[SPEAKER_04]: 好 好 好 可 以 可 以 可 以 那 可 以 問 一 下 小 妮 目 前 是 在 做 什 麼 樣 的 工 作 嗎 我 們 公 司 主 要 是 幫 企 業 客 戶 做 調 香 然 後 蠻 多 就 是 目 前 合 作 的 品 牌 還 蠻 穩 定 的 然 後 就 是 主 要 是 因 為 我 們 對 的 客 戶 都 土 地 嘛 那 土 地 就 是 比 較 比 較 多
[SPEAKER_04]: 問 題 就 是 問 題 包 含 就 是 除 了 要 跟 他 們 解 釋 因 為 我 們 是 化 妝 品 產 業 然 後 我 們 要 幫 客 戶 解 決 很 多 有 的 沒 的 所 以 我 才 會 想 要 詢 問 說 能 不 能 就 有 個 系 統 然 後 讓 他 們 有 問 題 就 可 以 先 上 去 看 或 者 是 直 接 可 以 找 他 們 要 的 資 料 這 樣 子 了 解 嗯
[SPEAKER_01]: 那 O K 所 以 基 本 上 你 們 做 的 東 西 調 香 的 話 就 是 賣 給 客 戶 嗎 還 是 有 什 麼 樣 的 流 程
[SPEAKER_04]: 流 程 我 們 分 兩 個 部 分 一 個 是 幫 他 們 調 香 然 後 他 們 可 以 直 接 跟 我 買 精 油 找 他 們 的 代 工 廠 去 生 產 那 這 是 一 個 商 業 模 式 然 後 另 外 一 個 部 分 也 是 就 是 有 從 頭 就 是 一 條 龍 服 務 就 是 調 香 然 後 商 品 研 發 然 後 打 樣 生 產 然 後 到 最 後 面 的 就 是 現 在 化 妝 品 有 一 個 皮 膚 的 認 證
[SPEAKER_01]: 那 我 們 都 有 做 這 樣 子 了 解 通 常 客 戶 都 是 怎 麼 樣 聯 繫 到 你 們 的 可 能 蠻 多 是 看 Y o u T u b e 來 的 所 以 你 們 同 時 經 營 Y o u T u b e 跟 L I N E 還 是 I G 嗯
[SPEAKER_04]: 應 該 其 實 F B 、 I G 、 Y o u t u b e 都 有 但 蠻 多 客 戶 是 看 了 Y o u t u b e 的 影 片 才 跟 我 們 聯 絡 的 他 們 聯 繫 的 方 式 是 M a i l 還 是 用 I G 、 F B G o o g l e 表 單 跟 L I N E O K 所 以 你 們 會 導 流 到 L I N E 的 私 人 帳 號 嗎 對 或 是 加 我 私 人 的 L I N E 這 樣 子 了 解
[SPEAKER_04]: 客 戶 會 比 較 偏 讓 家 事 的 人 來 就 是 他 們 會 因 為 我 們 都 到 最 後 就 會 跟 客 戶 等 事 很 久 嘛 然 後 基 本 上 都 是 家 事 的 L I N E 比 較 多 了 解 所 以 也 沒 有 用 特 別 官 方 的 L I N E 去 經 營
[SPEAKER_04]: 初 期 會 有 就 是 譬 如 說 客 戶 剛 認 識 我 們 他 可 能 還 不 算 熟 的 時 候 會 加 官 方 來 但 是 認 識 比 較 久 了 他 們 就 會 想 要 加 私 人 來 所 以 到 最 後 都 會 加 私 人 來 了 解 聽 起 來 工 作 這 樣 的 話 滿 常 會 需 要 換 來 換 去 的 在 不 同 平 台 上 去 做 經 營 嗯 嗯 嗯
[SPEAKER_01]: 那 蠻 好 奇 小 鈴 鈴 在 這 個 創 業 的 初 衷 你 的 動 機 是 什 麼 樣 的 啊
[SPEAKER_04]: 呃 我 的 動 機 嗎 我 一 開 始 是 在 呃 勞 動 部 教 課 就 是 教 調 香 的 老 師 跟 防 療 的 老 師 然 後 就 有 有 有 品 牌 商 的 學 生 來 上 課 然 後 他 們 蠻 有 蠻 有 這 個 需 求 的 所 以 他 們 就 會 跟 我 聯 絡 然 後 就 一 路 就 是 開 啟 另 外 一 條 路 蠻 厲 害 的 是 代 表 說 品 牌 做 大 了
[SPEAKER_01]: 也 沒 有 但 是 可 能 就 是 懂 得 比 較 多 可 以 幫 他 們 解 決 問 題 比 較 多 這 樣 子 蠻 好 奇 的 是 就 是 引 流 到 線 下 之 後 對 你 來 說 怎 麼 樣 才 算 是 一 個 成 功 的 互 動 會 是 真 的 是 有 一 個 交 易 完 成 嗎 還 是 怎 麼 樣 的 銷 售 會 讓 你 覺 得 你 算 是 跟 這 個 客 戶 是 一 次 成 功 的 互 動
[SPEAKER_04]: 圖 幣 一 定 都 是 有 銷 售 就 是 他 們 已 經 跟 我 們 確 定 下 單 了 才 會 算 一 個 成 交 但 是 但 我 不 知 道 因 為 我 的 想 像 應 該 是 機 器 人 應 該 很 難 做 到 完 全 可 以 讓 我 們 成 交 的 這 個 狀 況 但 所 以 我 的 想 像 是 就 是
[SPEAKER_04]: 可 能 就 是 客 戶 有 什 麼 問 題 然 後 因 為 客 戶 的 問 題 我 們 也 做 蠻 久 的 那 客 戶 的 問 題 大 同 小 異 所 以 我 才 會 拍 I G 對 不 起 我 才 會 拍 Y o u t u b e r 因 為 那 個 Y o u t u b e r 的 問 題 通 通 都 是 客 戶 的 問 題 偶 爾 懶 得 一 個 一 個 講 我 就 丟 影 片 網 址 給 他 叫 他 自 己 去 看
[SPEAKER_04]: 我 可 能 需 要 等 一 下 線 下 的 時 候 也 跟 你 聊 一 下 我 也 蠻 想 了 解 調 香 會 遇 到 什 麼 樣 的 問 題 對 我 想 要 先 聊 天 線 看 一 下 其 實 上 面 的 所 有 的 講 解 全 部 都 是 為 了 客 戶 拍 的 就 是 這 客 戶 問 到 我 很 煩 了 我 就 拍 一 個 影 片 然 後 跟 他 講 說 你 看 一 下 這 個 影 片 對 所 以 我 是 目 前 是 用 影 片 的 方 式 去 回 答 客 戶 但 是
[SPEAKER_04]: 但 是 他 只 能 可 能 解 決 百 分 之 但 因 為 拍 片 還 需 要 時 間 嘛 還 要 剪 嘛 很 麻 煩 所 以 他 大 概 只 是 只 是 可 以 讓 客 我 覺 得 拍 片 有 一 個 很 大 的 好 處 是 他 就 可 以 他 們 自 己 已 經 上 去 做 功 課 了 然 後 他 們 才 會 導 我 們
[SPEAKER_04]: 那 所 以 就 不 用 從 頭 開 始 講 解 起 來 但 是 如 果 有 遇 到 真 的 很 陌 生 的 客 戶 我 們 還 是 會 丟 影 片 給 他 看 讓 他 自 己 解 決 他 自 己 的 問 題 所 以 大 部 分 的 問 題 都 會 被 看 影 片 都 解 決 掉 了 嗎 還 是 沒 有 沒 有 大 概 解 決 2 0 % 吧
[SPEAKER_04]: 對 後 面 還 有 很 多 只 是 我 沒 有 辦 法 拍 出 來 就 是 就 開 始 可 能 2 0 % 是 共 同 會 遇 到 的 問 題 共 同 的 疑 惑 然 後 剩 下 的 8 0 % 就 是 他 們 各 自 品 牌 商 他 們 自 己 有 想 要 調 香 還 是 他 們 有 其 他 行 銷 目 的 的 狀 況 這 樣 子 嗯 了 解 那 你 大 概 差 不 多 一 週 的 時 間 需 要 花 多 久 時 間 去 回 覆 客 戶
[SPEAKER_04]: 我 上 班 基 本 上 上 班 大 概 十 幾 個 小 時 嘛 大 概 有 一 半 時 間 都 是 在 回 覆 客 戶 像 剛 剛 你 打 來 的 時 候 我 也 是 在 回 覆 他 們 的 問 題 這 另 外 一 個 說 法 是 小 霖 老 闆 的 聲 音 很 好 也 沒 有 是 因 為 我 們 的 客 戶 問 題 很 多 應 該 是 我 們 產 業 啦 產 業 的 問 題 就 是
[SPEAKER_04]: 還 是 或 是 我 可 能 也 是 人 很 好 就 是 可 能 我 除 了 做 他 們 產 品 以 外 的 問 題 然 後 比 如 說 他 們 會 有 什 麼 行 銷 包 裝 有 的 沒 的 問 題 我 可 能 都 還 會 還 是 會 協 助 幫 忙 處 理 這 樣 子 所 以 就 是 問 題 很 多 這 樣 子 嗯 就 是 所 以 所 以 我 才 會 說 我 希 望 導 入 就 是 可 以 多 一 點 時 間 睡 覺 我 感 受 到 你 很 大 的 困 擾 了
[SPEAKER_04]: 對 啊 對 啊 我 會 去 上 K i n g 的 課 也 是 我 的 客 戶 建 議 我 去 上 的 就 是 就 是 我 客 戶 推 薦 我 說 就 是 他 覺 得 我 目 前 的 工 作 狀 況 有 點 太 o v e r 了 他 覺 得 我 應 該 要 選 好 賽 道 然 後 再 就 是 再 調 整 一 下 然 後 再 再 再 再 再 做 再 往 前 走 要 不 然 他 覺 得 就 是 他 都 覺 得 我 太 少 睡 覺 了
[SPEAKER_04]: 對 所 以 是 我 的 客 戶 強 烈 建 議 我 說 你 可 以 去 上 K I N G 的 課 先 上 K I N G 的 課 然 後 就 是 回 來 再 內 化 一 下 然 後 有 什 麼 問 題 我 們 再 一 起 討 論 然 後 再 往 前 走 所 以 就 是 其 實 跟 客 戶 都 還 蠻 熟 的 了 啦 然 後 對 但 是 就 是 所 以 問 題 會 很 多 現 在 開 店 大 概 幾 年 了
[SPEAKER_04]: 十 年 了 吧 其 實 還 蠻 穩 定 的 十 年 了 耶 但 其 實 創 業 沒 有 什 麼 穩 定 不 穩 定 啊 就 是 只 能 一 直 往 前 走 就 是 沒 有 辦 法
[SPEAKER_04]: 沒 有 辦 法 休 息 因 為 市 場 變 化 太 快 了 我 相 信 你 的 商 業 模 式 就 是 出 來 之 後 就 是 也 會 有 人 就 你 真 的 做 紅 了 也 會 有 人 跟 你 做 一 樣 的 事 情 還 沒 有 因 為 現 在 還 沒 有 做 出 來 我 就 已 經 發 現 越 來 越 多 人 在 跟 我 做 一 樣 的 事 情 了
[SPEAKER_04]: 對 啊 因 為 我 跟 你 講 那 個 廣 告 投 放 很 誇 張 我 不 是 在 昨 天 在 那 個 留 言 嗎 然 後 你 給 我 表 單 我 去 舔 之 後 我 今 天 就 開 始 看 到 就 很 多 那 個 A I 機 器 人 回 復 的 廣 告 的 那 個 系 統 公 司 的 廣 告 了 就 是 我 覺 得 手 機 應 該 會 偷 聽 吧 有 啊 隨 時 都 在 偷 聽 對 啊 我 就 想 欸 真 的 是 很 誇 張 就 是 所 以 後 勁 者 是 一 定
[SPEAKER_01]: 一 定 是 越 來 越 多 的 現 在 百 花 齊 放 就 是 大 家 廝 殺 出 一 條 血 路 來 對 啊 真 的 所 以 沒 有 辦 法 蠻 好 奇 現 在 小 蕾 你 在 用 這 些 跨 平 台 的 訊 息 的 時 候 哪 時 候 會 讓 你 覺 得 是 最 不 順 的 經 驗
[SPEAKER_04]: 我 覺 得 還 好 啦 就 是 最 不 慎 可 能 是 譬 如 說 有 人 留 我 官 方 L I N E 但 是 L I N E 可 能 就 是 我 可 能 沒 更 新 到 還 是 什 麼 樣 就 是 沒 有 就 是 沒 有 沒 有 會 沒 有 及 時 看 到 好 像 有 一 次 我 好 像 官 方 L I N E 隔 了 一 兩 個 禮 拜 才 有 跳 出 來 新 的 訊 息 可 是 事 實 上 我 一 進 去 的 時 候 是 一 大 串 就 是 有 十 幾 個 回 覆 我 都 沒 有 回 覆
[SPEAKER_04]: 然 後 我 們 的 產 業 比 較 麻 煩 是 就 是 因 為 他 們 都 想 要 直 接 跟 調 香 師 聯 絡 所 以 譬 如 說 所 以 我 的 角 色 等 於 是 兼 著 業 務 在 做 身 兼 多 職
[SPEAKER_04]: 對 因 為 就 像 你 現 在 的 角 色 一 樣 就 是 你 也 要 做 業 務 開 發 然 後 對 啊 客 戶 又 喜 歡 找 你 嘛 就 是 假 設 你 有 夥 伴 的 話 人 家 也 會 覺 得 說 我 是 不 是 當 初 認 識 你 我 找 你 是 不 是 比 較 好 這 樣 子 我 現 在 還 在 創 業 初 期 還 沒 有 把 東 西 賣 出 去 現 在 就 是 一 邊 訪 談 一 邊 寫 c o d e 啊
[SPEAKER_04]: 所 以 你 主 要 是 會 幫 忙 寫 c o d e 嗎 ? 會 啊 會 啊 會 啊 我 本 身 就 是 工 程 師 背 景 那 你 之 前 在 寫 哪 些 c o d e 啊 ? 我 之 前 做 了 好 很 多 A P P 就 是 我 主 要 是 做 跨 平 台 A P P 就 是 A n d r o i d 跟 i O S 的 A P P 哦 我 了 解 那 你 怎 麼 會 突 然 就 是 會 想 要 創 業 ?
[SPEAKER_01]: 我 的 話 是 因 為 我 出 生 會 開 始 每 一 個 老 闆 都 莫 名 其 妙 的 想 要 找 我 去 當 P M 我 第 一 份 工 作 是 應 徵 前 端 得 到 的 o f f e r 是
[SPEAKER_01]: P M 的 助 理 結 果 上 班 的 第 一 天 變 成 P M 然 後 後 面 又 去 呃 寫 A P P 的 時 候 然 後 老 闆 有 一 天 突 然 覺 得 說 呃 吃 了 飯 遲 到 遲 到 一 半 大 概 進 去 兩 年 後 然 後 聊 天 就 看 著 我 主 管 然 後 他 就 說 你 覺 得 他 是 不 是 要 當 P M
[SPEAKER_01]: 然 後 後 來 呢 那 場 辦 就 變 成 是 我 突 然 老 闆 給 我 一 個 很 s h o c k 的 問 題 小 宇 你 要 不 要 當 P M 我 覺 得 你 有 特 質 然 後 後 來 那 家 公 司 倒 了 我 後 來 又 去 了 別 家 公 司 別 家 公 司 也 常 常 找 我 去 做 一 些 P M 的 事 情 然 後 我 就 發 現 哇 我 的 人 生 中 好 像 不 是 只 有 血 口 這 件 事 情
[SPEAKER_01]: 後 面 也 是 因 為 我 在 學 期 間 已 經 有 修 過 一 些 創 業 課 程 然 後 也 蠻 喜 歡 U i U X 的 所 以 我 們 可 以 從 規 劃 設 計 開 發 都 自 己 做 然 後 也 有 做 自 己 的 一 些 A P P
[SPEAKER_01]: 會 想 要 創 業 也 是 因 為 現 在 覺 得 A I 實 在 變 得 電 動 太 快 了 加 上 我 自 己 還 蠻 喜 歡 做 東 西 來 處 理 別 人 遇 到 的 問 題 然 後 我 就 開 始 覺 得 自 己 可 以 試 著 做 看 看 因 為 好 像 這 就 是 一 個 很 多 塞 在 跟 我 說 我 應 該 去 做 一 些 除 了 工 程 師 不 一 樣 的 事 情 對 所 以 你 本 來 就 是 工 程 師 出 身 對 啊
[SPEAKER_04]: 是 哪 一 個 學 校 的 啊 你 應 該 蠻 年 輕 的 吧 我 二 七 你 是 碩 士 嗎 碩 士 畢 業 沒 有 我 是
[SPEAKER_01]: 我 一 開 始 念 的 是 資 料 工 業 設 計 科 後 來 因 為 我 有 加 分 記 憶 加 分 然 後 後 來 跑 去 念 東 海 大 學 因 為 我 剛 好 就 跟 國 立 的 高 職 可 能 就 會 有 點 勉 強 我 沒 有 想 過 要 念 夜 校 後 來 我 就 選 了 完 全 不 一 樣 的 路 從 設 計 念 到 理 工 科
[SPEAKER_01]: 喔 所 以 妳 也 是 跨 設 計 對 對 對 妳 也 是 跨 了 一 個 領 域 了 對 對 然 後 工 科 這 邊 理 工 科 對 但 我 就 是 這 幾 年 也 不 斷 的 去 把 這 些 能 力 都 結 合 在 一 起 然 後 平 時 下 班 的 時 候 也 會 去 參 加 一 些 技 術 社 群 的 活 動 就 開 始 認 識 越 來 越 多 這 個 產 業 的 人 然 後 也 發 現 自 己 的 天 賦 其 實
[SPEAKER_01]: 是 還 蠻 會 跟 其 他 人 去 做 社 交 的 也 會 讓 我 覺 得 說 好 像 真 的 可 以 真 的 跨 出 去 試 試 看 做 一 些 自 己 想 做 的 事 情 了 解 我 也 是 好 年 輕 喔 我 覺 得 可 以 啦 我 平 時 一 定 會 成 功 的
[SPEAKER_01]: 沒 有 我 現 在 也 是 很 感 謝 我 的 團 隊 我 的 團 隊 在 我 想 要 參 加 創 業 比 賽 的 時 候 基 本 上 兩 三 天 就 答 應 我 說 y e s 沒 問 題 我 陪 你 創 業 然 後 技 術 方 面 的 部 分 也 是 因 為 我 老 公 他 是 一 些 他 的 公 司 是 新 加 坡 商 的 外 商 公 司 然 後 他 是 在 裡 面 擔 任 技 術 經 理 然 後
[SPEAKER_01]: 所 以 我 們 常 常 會 聊 一 些 A I 技 術 相 關 的 東 西 然 後 加 上 A I 技 術 的 方 面 我 們 是 還 蠻 肯 定 說 這 個 產 品 我 們 有 能 力 做 出 來 那 就 是 台 灣 市 場 我 就 說 我 會 跨 出 去 自 己 的 舒 適 圈 去 陌 生 開 發 去 訪 談 然 後 去 做 一 些 不 一 樣 的 事 情 來 驗 證 說 這 會 不 會 成 功
[SPEAKER_01]: 我 其 實 在 大 學 的 時 候 後 來 我 就 發 現 最 重 要 的 就 是 使 用 者 體 驗 所 以 我 一 邊 也 修 著 使 用 者 體 驗 的 碩 士 課 雖 然 我 沒 有 念 大 學 就 是 我 大 學 的 時 候 就 是 去 修 碩 士 班 的 課 這 樣 這 樣 也 是 所 以 你 們 等 於 是 現 在 是 完 全 新 的 產 品 對 不 對 對 啊 沒 錯
[SPEAKER_01]: 但 是 技 術 的 話 還 是 會 引 用 以 前 學 過 的 或 是 職 場 上 用 的 技 術 去 繼 續 開 發 出 來 所 以 你 們 也 有 在 幫 人 家 開 發 A P P 現 在 暫 時 不 考 慮 因 為 其 實 我 這 一 年 來 收 到 了 A P P 的 邀 約 有 非 常 多 次 已 經 將 近 十 次 了
[SPEAKER_01]: 然 後 我 沒 有 馬 上 說 我 想 要 幫 別 人 做 A P P 的 話 我 其 實 這 樣 我 只 是 換 一 個 人 當 我 的 甲 方 但 我 不 是 在 做 自 己 有 興 趣 的 產 品 喔 了 解 對 因 為 以 前 在 學 校 的 時 候 也 接 過 蠻 多 案 子 的 但 後 面 我 會 覺 得 也 還 是 會 想 試 試 看 做 自 己 的 產 品 跟 品 牌 來 試 試 看
[SPEAKER_04]: 所 以 目 前 還 是 以 自 己 的 產 品 跟 品 牌 來 做 圍 堵 這 樣 子 但 不 排 除 如 果 創 業 不 成 功 的 話 我 會 先 回 去 做 監 案 的 部 分 來 k e e p 住 現 在 的 事 業
[SPEAKER_01]: 呵 呵 呵 呵 呵 呵 呵 呵 呵 呵 呵 呵 呵 呵 呵 呵 呵 呵 呵 呵 呵 呵 呵 呵 呵 呵 呵 呵 呵 呵 呵 呵 呵 呵 呵 呵 呵 呵 呵 呵 呵 呵 呵 呵 呵 呵 呵 呵 呵 呵 呵 呵 呵 呵 呵 呵 呵 呵 呵 呵 呵 呵 呵 呵 呵 呵 呵 呵 呵
[SPEAKER_01]: 對 那 目 前 的 話 就 是 先 燒 著 自 己 的 本 金 然 後 一 邊 等 著 創 業 結 果 我 會 去 參 加 那 個 創 業 比 賽 一 邊 是 因 為 他 有 蠻 完 整 的 一 個 P a y P a l 的 機 會 就 是 不 管 是 課 程 還 是 P a y P a l 你 們 也 有 爭 取 到 那 個 K i n g 的 P a y P a l 對 嗎 沒 有 我 們 第 三 名 第 一 名 是 另 外 一 組 對 那 個 太 強 大 了
[SPEAKER_01]: 沒 辦 法 對 他 們 蠻 積 極 的 我 們 那 一 組 都 很 安 靜 啊 好 我 手 要 先 拉 回 來 繼 續 訪 談 好 好 好 你 說 你 說 對 不 起 沒 事 沒 事 沒 事 不 會 不 會 不 會 那 你 希 望 就 是 在 這 些 跟 客 戶 的 回 覆 中 你 會 比 較 在 乎 的 是 哪 一 些 形 容 詞 代 表 你 自 己
[SPEAKER_01]: 有 選 項 嗎 比 如 說 會 是 溫 柔 啊 親 切 啊 專 業 啊 之 類 的 專 業 吧 然 後 信 賴 吧 信 賴 那 有 沒 有 客 戶 跟 你 跟 你 說 過 你 自 己 的 說 話 有 什 麼 樣 特 別 的 風 格 可 能 比 較 溫 柔 吧 那 個 情 緒 比 較 穩 定
[SPEAKER_04]: 是 嗎 ? 有 人 這 樣 跟 我 說 啦 自 誇 字 好 像 怪 怪 的 但 是 好 像 是 有 的 我 覺 得 小 玲 看 起 來 很 溫 柔 也 沒 有 啦 我 一 直 以 為 我 報 到 的 時 候 只 是 可 能 工 作 場 所 不 太 適 合 那 如 果 A I 模 仿 你 的 話 你 會 希 望 它 像 到 什 麼 樣 的 程 度
[SPEAKER_04]: 那 可 能 也 是 要 親 切 跟 溫 柔 沒 問 題 對 親 切 溫 柔 專 業 這 樣 子 對 還 有 要 有 耐 心 我 們 這 行 業 應 該 有 耐 心 很 重 要 我 看 A I 一 定 很 有 耐 心 的 對 我 也 覺 得 有 時 候 我 回 答 客 戶 的 問 題 我 都 會 白 眼 翻 到 後 面 去 所 以 我 又 不 能 講 我 本 來
[SPEAKER_01]: 辛 苦 了 那 如 果 有 一 天 A I 能 在 不 同 的 平 台 幫 你 回 覆 的 話 你 會 有 哪 一 些 期 待 或 是 哪 一 些 情 境 會 覺 得 說 它 不 一 定 很 像 你 還 好 不 一 定 很 像 我 還 好 嗎
[SPEAKER_04]: 欸 說 實 在 話 我 沒 有 想 過 欸 但 是 但 是 通 常 通 常 比 較 A I 比 較 難 到 達 的 是 什 麼 樣 的 狀 況 現 在 會 有 些 人 會 覺 得 說 有 些 人 回 覆 會 有 A I 感 但 可 能 有 些 人 看 不 出 來 啦 這 個 還 蠻 看 人 的 感 受 我 覺 得
[SPEAKER_04]: 你 有 用 過 K i n g 的 那 個 創 業 的 那 個 就 是 T r a p G P T 嗎 ? 到 現 在 還 沒 有 收 到 你 有 收 到 嗎 ? 有 我 有 收 到 就 是 他 有 一 個 e m a i l 然 後 e m a i l 裡 面 有 很 多 內 容 然 後 那 個 那 個 我 覺 得 欸 你 在 做 的 是 不 是 也 是 類 似 這 樣 的 事 情 不 一 樣
[SPEAKER_01]: 雖 然 我 還 沒 有 去 點 開 K i n g 的 那 封 信 可 是 我 之 前 在 其 他 的 線 下 課 的 時 候 已 經 有 人 給 我 看 過 了 所 以 我 確 定 不 太 一 樣 了 解 所 以 主 要 還 是 依 照 你 的 還 是 主 要 是 幫 助 企 業 主 回 答 客 人 的 問 題 對 不 對
[SPEAKER_01]: 我 們 做 的 東 西 不 太 一 樣 的 是 我 們 會 去 T r a i n i n g 你 的 資 料 庫 然 後 他 回 話 的 方 式 我 們 會 記 錄 那 個 T o n e 的 語 氣 然 後 跟 你 希 望 他 回 覆 的 內 容 是 哪 一 些 所 以 我 們 還 會 想 了 解 說 是 不 是 真 的 有 那 麼 多 人 在 乎 A I 一 定 要 像 自 己 或 是 沒 有 像 的 話 也 沒 有 差 所 以 我 們 這 一 個 問 題 主 要 是 在 問 這 一 個 部 分
[SPEAKER_01]: 可 能 還 是 像 一 點 會 好 一 些 啦 如 果 以 我 的 角 度 來 說 的 話 那 它 會 是 怎 麼 樣 的 細 節 像 是 詞 彙 啊 語 氣 還 是 節 奏 語 氣 語 氣 應 該 是 比 較 那 個 的 那 過 去 有 沒 有 哪 一 些 風 格 才 會 讓 你 覺 得
[SPEAKER_04]: 不 管 是 用 A I B o t 或 是 用 其 他 方 式 讓 你 覺 得 這 個 回 覆 是 不 太 舒 服 的 我 覺 得 比 較 常 見 的 是 一 直 龜 打 牆 就 是 對 我 們 來 說 這 題 可 能 已 經 跳 過 去 了 或 是 重 點 不 在 這 但 A I 會 一 直 回 覆 同 樣 的 問 題 就 會 讓 我 覺 得 很 火 大 腦 殘 對 就 是 這 樣
[SPEAKER_04]: 好 像 很 難 避 免 吧 我 在 想 可 能 要 有 一 點 具 體 的 情 境 會 比 較 好 想 像 那 是 什 麼 樣 的 情 境 因 為 我 剛 就 上 去 昨 天 吧 剛 用 的 那 個 K i n g 的 就 是 應 該 是 我 用 T r a p 的 G P T
[SPEAKER_04]: 比 較 不 會 有 這 個 問 題 但 是 那 個 J i m m y 就 會 有 一 樣 的 問 題 就 比 如 說 比 如 說 我 可 能 就 是 就 是 我 們 比 較 常 常 的 常 用 的 是 比 如 說 我 丟 一 段 客 戶 的 問 題 然 後 我 就 丟 T r a p G P T 或 是 T i m 對 不 起 就 是 J i m m y 的 的 那 個 A I 然 後 然 後 那 個 J i m m y 的 通 常 都 會 就 是 再 把 客 戶 的 話 重 述 一 遍 然 後
[SPEAKER_04]: 然 後 用 比 較 理 工 的 方 式 去 回 覆 他 但 事 實 上 可 能 譬 如 說 客 戶 不 需 要 你 再 重 複 一 次 他 的 問 題 基 本 上 客 戶 是 你 直 接 回 答 他 都 好 你 的 意 思 是 說 你 不 太 希 望
[SPEAKER_04]: 應 該 是 說 你 直 接 回 答 客 戶 譬 如 說 客 戶 會 問 說 我 們 的 客 戶 比 較 會 問 說 請 問 我 這 個 香 水 孕 婦 可 以 用 嗎 之 類 的 對 那 個 T r i b e G P T 回 答 就 會 是 孕 婦 基 本 上 還 是 不 建 議 三 個 月 以 內 不 太 建 議 使 用 然 後 如 果 要 使 用 的 話 請 諮 詢 醫 生 這 樣 子
[SPEAKER_04]: 然 後 但 是 那 個 J i m m y 的 回 答 會 比 較 偏 向 於 就 是 我 們 裡 面 含 什 麼 什 麼 什 麼 感 謝 你 的 回 饋 然 後 你 的 問 題 是 孕 婦 可 不 可 以 使 用 這 款 香 水 那 我 們 這 款 香 水 裡 面 的 成 分 我 目 前 不 太 清 楚 然 後 什 麼 什 麼 什 麼 的 但 就 是 有 時 候 不 需 要 講 到 這 麼 多 就 直 接 跟 他 講 說 孕 婦 不 太 建 議 三 個 月 內 使 用 香 氛 產 品 就 好 了 O K O K
[SPEAKER_04]: 但 可 能 這 個 是 可 以 訓 練 的 啦 我 們 做 的 都 是 可 以 訓 練 這 部 分 的 A I 就 是 可 以 透 過 你 想 要 恢 復 的 方 式 恢 復 對 對 對 然 後 可 能 但 最 近 比 較 因 為 我 才 剛 用 K i m 的 那 個 A I 但 他 已 經 是 他 的 G P T 但 是 是 有 K i m 的 就 是 有 K i m 的 資 料 庫 去 訓 練 過 的 嘛
[SPEAKER_04]: 那 我 的 問 題 是 我 的 目 前 的 創 業 的 模 式 就 是 我 遇 到 的 問 題 是 因 為 我 都 在 做 2 B 但 2 B 的 客 戶 很 穩 定 但 是 他 如 果 掉 單 了 我 們 公 司 就 會 瞬 間 一 夜 而 減 減 很 多
[SPEAKER_04]: 然 後 就 很 危 險 所 以 我 就 想 說 看 要 不 要 再 創 一 個 新 品 牌 可 是 K i m 的 A I 會 一 直 跟 我 講 說 你 一 定 要 建 立 自 己 的 個 人 相 分 I P 但 相 分 I P 這 件 事 情 就 是 我 不 太 可 能 因 為 對 我 們 來 說 我 們 的 產 業 就 是 每 個 客 戶 的 味 道 都 要 截 然 不 同
[SPEAKER_04]: 我 不 太 可 能 像 C H A N E L 或 D I O R 它 有 一 個 它 們 品 牌 香 氣 的 一 個 模 組 一 個 I P 去 做 識 別 度 這 件 事 因 為 我 們 的 產 業 就 是 我 要 A 客 戶 的 味 道 完 全 不 一 樣 跟 B 客 戶 也 完 全 不 一 樣 他 們 最 好 是 在 市 面 上 完 全 聞 不 出 來 是 同 一 個 調 香 師 出 來 的 產 品
[SPEAKER_04]: 對 對 對 對 對 但 那 個 A I 就 是 K i n g 的 A I 就 會 一 直 說 就 是 你 誤 會 我 的 意 思 了 你 應 該 就 是 他 就 會 一 直 告 訴 我 相 分 I P 的 好 處 是 什 麼 O K 了 解 然 後 一 直 著 重 在 相 分 I P 這 件 事 情 了 解 對 但 我 就 覺 得 可 能 產 業 不 同 嘛 所 以 就 是 A I 可 能 沒 有 訓 練 到 這 一 塊 資 料 沒 有 辦 法 客 製 化
[SPEAKER_04]: 對 對 對 如 果 我 的 客 戶 看 到 這 個 回 覆 他 們 會 非 常 不 爽 就 是 因 為 我 們 客 戶 常 常 是 競 爭 對 手 因 為 全 部 都 是 化 妝 品 產 業 嘛 對 他 們 在 成 品 就 是 那 個 南 西 成 品 的 四 樓 是 隔 壁 櫃 那 真 的 競 爭 很 激 烈 對 要 是 被 聞 出 來 一 樣 就 完 蛋 了
[SPEAKER_04]: 所 以 我 們 也 很 難 用 客 戶 來 做 我 們 的 廣 告 比 如 說 你 就 還 好 嘛 因 為 你 的 客 戶 基 本 上 不 太 會 有 競 爭 的 假 設 可 能 會 啦 但 是 機 率 不 高 比 如 說 你 可 以 做 化 妝 品 你 也 可 以 做 飯 店 你 也 可 以 做 律 師 、 會 計 師 都 可 以 但 我 們 的 產 業 就 是 針 對 化 妝 品 業
[SPEAKER_01]: 對 那 這 麼 多 品 牌 品 牌 都 是 競 爭 者 了 解 對 啊 所 以 就 是 就 是 就 是 有 時 候 有 時 候 可 能 這 個 是 需 要 訓 練 的 吧 我 在 想 對 我 已 經 聽 得 出 來 小 玲 對 於 A I 回 覆 上 一 定 要 有 好 的 信 任 感 所 以 我 會 蠻 想 好 奇 的 就 是 關 於 在 A I 找 不 到 答 案 的 時 候 你 會 不 會 希 望 它 直 接 巨 大 或 是 給 中 立 的 資 訊 比 如 說
[SPEAKER_01]: 目 前 是 助 理 在 回 覆 中 那 如 果 需 要 更 詳 細 的 完 整 的 話 我 們 會 轉 達 給 小 玲 老 闆 然 後 請 他 在 有 時 間 的 時 候 進 行 回 覆 之 類 的 方 式 或 是 直 接 拒 絕 回 答 就 是 比 如 說 像 剛 才 什 麼 孕 婦 就 是 三 個 月 不 可 以 用 他 了 他 就 直 接 給 他 c a n c e l 掉 就 是 跟 他 說 不 可 以 就 結 束 掉 了
[SPEAKER_04]: 可 能 在 他 知 道 的 範 圍 內 就 還 是 要 明 確 的 告 訴 他 因 為 這 是 關 於 安 全 的 問 題 嘛 就 是 他 還 是 要 有 明 確 答 案 就 是 可 以 和 緩 就 是 溫 柔 的 告 訴 他 不 行 喔 這 樣 子
[SPEAKER_01]: 對 但 是 如 果 真 的 是 我 們 沒 有 丟 給 他 的 資 訊 他 不 知 道 他 還 是 要 說 那 我 把 你 的 資 訊 收 集 起 來 然 後 再 通 知 我 們 然 後 我 們 會 再 請 調 香 師 跟 你 回 覆 這 樣 子 對 O K O K 所 以 如 果 我 們 一 開 始 想 要 跟 你 讓 你 使 用 的 時 候 建 立 信 任 感 你 會 希 望 有 一 個 A I 先 幫 你 準 備 好 草 稿 你 核 准 後 再 送 出 嗎 還 是 你 會 希 望 就 是
[SPEAKER_04]: A I 回 覆 然 後 你 只 要 事 後 審 查 就 好 了 它 可 不 可 以 初 期 譬 如 說 初 期 我 審 然 後 可 能 m a y b e 三 個 月 之 後 我 看 都 蠻 穩 定 的 就 直 接 它 回 然 後 我 後 再 看 就 可 以 了 它 是 可 以 的 這 樣 應 該 會 比 較 好 O K 比 較 省 時 間
[SPEAKER_01]: 那 你 會 比 較 希 望 看 到 什 麼 樣 的 數 據 因 為 知 道 小 玲 有 跨 平 台 的 狀 況 我 不 知 道 你 會 不 會 平 時 去 去 觀 察 這 些 數 據 上 給 你 的 銷 售 營 業 額 帶 來 什 麼 樣 的 影 響 或 是 哪 一 些 數 據 有 助 於 你 在 商 務 上 的 決 策 會 希 望 可 以 看 到 數 據 像 是 流 量 然 後 跟 變 現 嗎
[SPEAKER_04]: 對 因 為 可 能 未 來 就 是 未 來 我 們 應 該 還 會 再 開 一 個 新 的 業 務 是 賣 調 香 的 原 材 料 就 是 調 香 的 那 些 材 料 然 後 我 相 信 調 香 那 些 材 料 應 該 是 2 C 比 較 多 然 後 基 本 上 我 比 較 希 望 的 是 就 是 這 個 機 器 人 導 入 是 否 那 個 就 是 行 銷 的 部 分
[SPEAKER_04]: 對 那 就 會 比 較 問 題 不 會 這 麼 的 複 雜 基 本 上 材 料 就 是 我 把 資 料 餵 給 他 們 然 後 A I 可 以 幫 我 回 答 客 戶 應 該 會 相 對 比 較 單 純 但 你 們 還 是 要 看 到 數 據 啦 因 為 有 時 候 我 也 會 去 看 哪 個 平 台 來 的 客 戶 成 交 率 不 大 了 解 了 解
[SPEAKER_01]: 因 為 我 們 想 做 的 事 情 其 實 就 是 可 以 把 跨 平 台 的 資 訊 都 整 合 給 客 戶 讓 他 們 看 到 數 據 的 變 化 然 後 也 蠻 想 問 一 下 目 前 這 題 我 可 能 會 比 較 否 商 業 面 的 問 題 我 們 會 絕 對 保 密 但 你 想 要 跳 過 也 沒 關 係 就 是 目 前 的 主 要 收 入 是 來 自 於 販 售 這 些 調 香 品 嗎 ?
[SPEAKER_01]: 販 售 這 些 調 香 品 嗎 ? 對 ! 對 ! 了 解 嗯 嗯 嗯 嗯 O K 那 還 有 他 那 你 還 有 其 他 的 不 一 樣 的 收 益 來 源 嗎 ? 教 課 教 課 嗯 嗯 所 以 也 會 有 一 些 F o r 2 C 的 客 戶 跟 你 買 東 西 嗎 ?
[SPEAKER_01]: 也 會 有 也 會 有 所 以 那 是 已 經 是 實 品 去 販 售 的 還 是 是 個 人 的 客 製 化 成 品 還 不 是 成 品 的 我 網 路 上 也 看 得 到 嗎 看 得 到 看 得 到 我 給 你 網 址 好 啊 我 也 需 要 那 個 Y o u T u b e 好 謝 謝
[SPEAKER_01]: 對 因 為 這 樣 的 話 有 助 於 我 可 以 先 去 多 了 解 一 下 小 玲 的 目 前 的 整 個 商 業 跟 你 的 整 個 跟 客 戶 回 覆 的 方 式 對 之 後 如 果 你 有 什 麼 樣 的 狀 況 的 話 我 也 可 以 比 較 好 去 進 一 步 的 去 幫 你 看 一 下 狀 況 是 什 麼 樣 子 好 我 可 以 給 你 等 我 一 下 啊 好 我 給 你 這 是 我 們 的 官 網 然 後 Y T 我 可 以 給 你
[SPEAKER_04]: O K 我 們 不 是 很 大 的 流 量 但 是 就 是 就 是 客 戶 會 看 比 較 有 一 些 資 料 是 在 做 我 們 這 個 產 業 的 品 牌 的 人 他 們 想 要 看 到 的 東 西 然 後 我 就 會 拍 這 樣 子 你 的 資 料 很 完 整 耶 就 是 你 不 管 是 有 文 章 還 是 有 影 片 或 是 產 品
[SPEAKER_04]: 嗯 但 我 沒 時 間 經 營 吹 吹 我 沒 時 間 經 營 那 個 T r a c e 就 是 T r a c e 對 對 對 那 個 又 是 另 外 一 個 大 工 程 現 在 經 營 好 那 個 部 分 不 太 容 易 最 近 看 到 很 多 不 是 我 們 在 阿 金 的 社 團 上 都 會 看 到 有 人 被 炎 傷 啊 什 麼 樣 的
[SPEAKER_04]: 對 啊 對 啊 而 且 我 覺 得 崔 岩 上 的 那 個 大 家 很 瘋 狂 耶 他 們 是 真 的 岩 上 耶 不 是 給 你 那 個 不 是 給 你 好 好 的 岩 上
[SPEAKER_04]: 被 我 好 好 的 演 上 這 個 東 西 他 們 講 話 都 很 直 欸 確 實 啦 有 時 候 也 是 大 家 其 實 發 佈 東 西 也 都 是 蠻 需 要 勇 氣 的 我 覺 得 吹 上 面 就 是 也 是 那 個 蠻 瘋 狂 的 我 想 說 好 像 有 點 那 個
[SPEAKER_04]: 就 是 講 不 好 話 就 糟 了 這 最 後 一 題 了 如 果 A I 可 以 減 少 你 5 0 % 訊 息 的 回 覆 時 間 然 後 又 保 有 你 的 語 氣 你 大 概 覺 得 說 這 個 產 品 會 落 在 什 麼 樣 的 範 圍 是 合 理 的 這 個 我 沒 有 什 麼 概 念 就 是 但 是 如 果 以 C h u b b G P T 來 說 但 C h u b b G P T 是 收 月 費 嘛
[SPEAKER_04]: 我 覺 得 每 月 大 概 它 的 如 果 現 在 付 六 百 多 所 以 大 約 我 覺 得 一 千 多 兩 千 多 的 月 費 應 該 是 可 行 的 但 是 這 是 月 費 嘛 但 是 就 是 如 果 你 是 年 費 就 是 就 是 假 設 它 是 否 一 個 專 案 那 就 是 可 能 專 案 費 了 而 且 我 覺 得 每 個 產 業 可 能 不 一 樣 對 因 為 像 我 們 的 產 業 可 能 會 比 較 比 較 小 眾 一 點
[SPEAKER_04]: 對 就 是 就 可 能 我 的 資 料 你 幫 我 訓 練 我 的 資 料 M a y b e 你 只 能 賣 給 我 跟 你 可 能 訓 練 保 險 的 資 料 你 可 以 賣 給 很 多 保 險 業 務 人 員 對 那 是 不 一 樣 的 所 以 我 覺 得 你 要 想 一 下 你 的 商 業 模 式 就 是 就 是 要 怎 麼 樣 去 切 割 這 一 塊
[SPEAKER_01]: 我 真 的 覺 得 很 好 玩 你 是 我 今 天 第 二 個 跟 創 業 大 課 的 老 闆 們 去 深 度 訪 談 大 家 都 希 望 我 要 把 我 的 商 業 模 式 再 想 好 用 一 點 但 是 我 想 跟 你 說 的 是 其 實 在 做 的 事 情 其 實 是 做 你 個 人 I P 的 一 個 機 器 人 就 是 專 注 為 你 自 己 的 資 料 知 識 做 的 一 個 A I 是 否 你 自 己 的 資 料
[SPEAKER_01]: 對 它 其 實 就 算 同 一 個 品 牌 他 們 其 實 會 回 復 出 來 的 語 氣 那 些 全 部 都 不 一 樣 資 料 庫 也 會 完 全 不 一 樣 因 為 我 們 並 不 是 希 望 A I 去 取 代 任 何 人 而 是 希 望 透 過 A I 來 輔 助 大 家 去 把 自 己 的 時 間 給 留 下 來 然 後 花 那 麼 多 零 碎 的 時 間 在 回 復 訊 息 上 可 以 做 自 己 真 正 有 產 值 的 這 些 最 後 的 產 出 的 內 容
[SPEAKER_04]: 那 妳 有 開 始 用 妳 的 這 個 人 打 造 一 個 妳 想 要 做 的 東 西 嗎 ? 我 們 原 本 一 開 始 是
[SPEAKER_01]: 是 否 我 們 的 第 一 個 受 訪 者 那 目 前 的 結 果 就 是 因 為 他 是 一 個 醫 師 然 後 已 經 可 以 還 蠻 正 常 的 去 跟 大 家 對 話 然 後 我 們 也 還 有 去 試 試 看 一 個 貓 咪 的 版 本 然 後 貓 咪 的 版 本 就 是 我 們 故 意 讓 他 變 成 是 一 個 有 點 傲 嬌 的 角 色 這 個 是 可 以 分 享 的 我 分 享 畫 面 給 你 看
[SPEAKER_04]: 因 為 可 能 大 家 對 就 是 大 家 可 能 對 這 個 產 品 可 能 你 的 服 務 它 本 來 就 是 一 個 新 的 服 務 可 是 因 為 我 們 都 是 用 那 個 你 知 道 阿 金 的 機 器 人
[SPEAKER_04]: 對 就 是 我 們 可 能 概 念 會 停 留 在 那 所 以 對 你 的 服 務 會 覺 得 有 點 不 太 能 夠 理 解 沒 事 沒 事 所 以 我 覺 得 你 可 以 拋 一 些 適 用 的 版 本 然 後 讓 你 的 客 戶 知 道 說 真 的 是 很 不 一 樣 但 我 覺 得 價 格 這 部 分 你 可 能 要 算 一 下 怎 樣 才 是 你 合 理 的 利 潤
[SPEAKER_01]: 有 啊 我 這 幾 天 都 在 跟 阿 智 一 直 傳 那 個 m a i l 我 有 算 給 他 看 你 有 那 個 嗎 那 另 外 一 個 受 訪 者 他 覺 得 他 願 意 付 多 少 錢 每 一 個 受 訪 者 的 範 圍 差 太 多 我 跟 你 講 我 現 在 訪 談 的 是 我 看 一 下 喔 有 些 是 覺 得 說 跟 T r a c k G T V 差 不 多 的 錢 他 很 願 意 付 然 後 有 一 些 甚 至 願 意 付 到 十 幾 萬 這 範 圍 超 廣 的
[SPEAKER_04]: 對 啊 因 為 就 我 說 的 嘛 就 是 你 真 的 要 打 造 跟 我 是 一 樣 的 人 然 後 假 設 他 可 以
[SPEAKER_01]: 取 代 我 百 分 之 五 十 六 十 就 好 了 就 是 就 是 我 這 個 人 的 話 我 覺 得 我 是 可 以 願 意 付 蠻 多 錢 的 司 機 也 可 以 就 是 他 真 的 可 以 省 掉 我 很 多 時 間 的 話 天 啊 真 的 感 謝 大 家 這 麼 願 意 支 持 因 為 我 們 的 初 衷 真 的 是 想 要 打 造 幫 大 家 節 省 時 間 的 產 品 因 為 像 我 在 最 近 這 幾 天 我 也 收 了 很 多 大 家
[SPEAKER_01]: 呃 的 M a i l 嘛 我 就 開 始 想 說 我 要 怎 麼 樣 優 化 我 的 M a i l 的 流 程 啊 我 的 A I 自 動 化 我 昨 天 也 去 跟 我 我 的 那 個 口 房 的 我 老 公 說 我 跟 你 說 我 們 東 西 已 經 要 爆 掉 了 所 以 呢 他 要 幫 我 節 省 掉 時 間 跟 人 力 那 我 就 請 他 先 去 跟 他 說 我 真 的 需 要 他 先 幫 我 把 這 個 我 自 己 的 A I 圈 出 來 不 然 的 話 我 自 己 的 品 牌 的 東 西 我 光 回 覆 的 時 間 就 佔 了 我 大 半
[SPEAKER_01]: 對 啊 是 啊 所 以 真 的 是 對 我 現 在 的 狀 況 也 是 跟 你 一 樣 我 只 想 要 睡 覺 哇 塞 你 這 個 真 的 是 超 好 的 那 一 針 影 片 的 p r o m p t 你 知 道 嗎 我 只 想 要 睡 覺
[SPEAKER_02]: 真 的 我 只 想 睡 覺 我 每 天 已 經 睡 四 五 個 小 時 很 長 一 段 時 間 三 五 年 一 定 有 吧 就 是 所 以 我 真 的 只 想 睡 覺 我 感 受 到 你 真 的 超 困 擾 的 真 的 阿 所 以 那 個 就 是 等 我 下 來 我 再 重 看 一 下
[SPEAKER_01]: 對 我 是 很 真 誠 好 這 個 這 個 的 話 是 我 們 做 出 來 的 版 本 這 個 是 f o r 貓 咪 版 本 的 等 一 下 喔 你 是 在 分 享 分 享 欸 你 看 不 到 畫 面 對 你 有 看 到 畫 面 嗎 對 現 在 沒 看 到 等 一 下 喔 我 看 一 下 要 怎 麼 樣 分 享 是 因 為 鏡 頭 的 關 係 讓 你 沒 看 到 嗎 O K 分 享 看 得 到 嗎
[SPEAKER_04]: 沒 看 到 但 我 可 能 我 是 不 是 因 為 我 是 手 機 還 是 我 現 在 是 黑 的 你 現 在 看 到 整 個 是 黑 的 它 沒 有 其 他 選 項 是 可 以 看 到 螢 幕 的 畫 面 對 也 不 太 出 來
[SPEAKER_01]: 我 應 該 怎 麼 樣 給 你 看 勒 他 不 給 你 網 址 嗎 有 網 址 給 我 嗎 他 是 來 管 房 子 的 帳 號 喔 了 解 還 是 我 我 們 掛 掉 然 後 我 用 電 腦 接 電 話 好 那 你 再 打 給 我 好 等 等 聊 掰 掰
我 去 看 看
[SPEAKER_01]: 哈 囉 哈 囉 所 以 你 是 可 以 分 享 畫 面 的 嗎 可 以 可 以 可 以 現 在 看 得 到 了 嗎 有 有 有 可 以 了 太 好 了 像 這 個 可 能 是 一 些 我 網 路 上 找 的 時 候 可 能 有 些 人 會 想 問 一 下 問 題 然 後 這 個 是 本 f o r 貓 咪 的 版 本 這 也 是 我 們 前 兩 三 個 禮 拜 訓 練 的 所 以 現 在 還 有 一 些 優 化
[SPEAKER_01]: 然 後 因 為 他 其 實 就 是 走 一 種 蠻 傲 嬌 的 路 線 在 回 覆 大 家 的 訊 息 我 們 是 故 意 訓 練 一 個 有 這 種 奇 怪 語 調 的 t o n e 啦 就 是 想 就 是 確 認 說 他 會 不 會 真 的 用 他 的 方 式 去 回 覆 然 後 像 這 個 話 我 們 還 要 確 認 說
[SPEAKER_01]: 貓 什 麼 貓 會 不 會 從 貓 變 成 狗 那 就 代 表 說 牠 已 經 完 全 變 成 不 一 樣 的 語 調 了 就 如 果 你 希 望 確 認 G P 這 麼 做 的 話 牠 其 實 真 的 會 這 麼 做 然 後 我 們 就 想 說 確 認 這 件 事 情 然 後 你 看 牠 其 實 牠 就 會 覺 得 說 牠 就 是 要 維 持 現 在 的 語 調 了 牠 不 會 管 你 到 底 有 沒 有 機 會 被 被 客 戶 就 這 樣 亂 搞 之 後 牠 真 的 變 成 一 個 不 一 樣 個 性 的 A I 嗯 嗯 嗯 嗯 嗯
[SPEAKER_01]: 然 後 我 們 就 有 去 做 這 種 有 趣 的 T O M 去 做 測 試 就 是 確 認 說 是 不 是 怎 麼 樣 的 問 題 他 就 可 以 去 回 我 們 就 還 蠻 有 趣 的 這 個 是 我 們 已 經 接 上 A I 讓 他 自 己 去 回 覆 的
[SPEAKER_01]: 我 們 現 在 還 是 在 優 化 f o r 個 人 專 業 者 的 一 些 知 識 庫 的 部 分 但 我 這 幾 天 應 該 會 先 請 我 們 後 端 先 把 A I 的 部 分 給 完 成 然 後 我 們 分 工 就 是 我 負 責 做 w e b a p p 的 部 分 然 後 去 把 跟 使 用 者 第 一 線 接 觸 到 的 平 台 去 做 好 然 後 他 負 責 把 這 個 A I 的 部 分 給 做 好 我 們 目 前 是 這 樣 分 工
[SPEAKER_01]: 喔 所 以 你 們 團 隊 幾 個 人 啊 目 前 是 只 有 我 一 個 人 是 正 職 另 外 兩 個 是 一 邊 工 作 然 後 一 邊 來 幫 我 的 忙 喔 了 解 我 們 其 實 沒 有 全 部 人 都 直 接 完 整 的 投 入 心 力 做 這 件 事 情 然 後 另 外 一 個 沒 有 提 到 的 是 設 計 師
[SPEAKER_01]: 她 是 也 是 有 在 國 際 上 得 過 一 些 大 獎 然 後 美 感 還 蠻 好 的 一 位 設 計 師 嗯 嗯 嗯 你 說 是 室 內 設 計 師 嗎 不 是 我 們 都 是 做 一 些 像 這 樣 子 w e b a p p 的 產 品 的 設 計 師 哦 哦 哦 哦 哦 哦 哦 哦 哦 哦 哦 哦 哦 哦 哦 哦 哦 哦 哦 哦 哦 哦 哦 哦 哦 哦 哦 哦 哦 哦 哦 哦 哦 哦 哦 哦 哦 哦 哦 哦 哦 哦 哦 哦 哦 哦 哦 哦 哦 哦 哦 哦 哦 哦 哦 哦 哦 哦 哦 哦 哦 哦 哦 哦 哦 哦 哦 哦 哦 哦 哦 哦 哦 哦 哦 哦 哦 哦 哦 哦 哦 哦 哦 哦 哦 哦 哦 哦 哦 哦 哦 哦 哦 哦 哦 哦 哦 哦 哦 哦 哦 哦 哦 哦 哦 哦 哦 哦 哦 哦 哦 哦 哦 哦 哦 哦 哦 哦 哦 哦 哦 哦 哦 哦 哦 哦 哦 哦 哦 哦 哦 哦 哦 哦 哦 哦 哦 哦 哦 哦 哦 哦 哦 哦 哦 哦 哦 哦 哦 哦 哦 哦 哦 哦 哦 哦 哦 哦 哦 哦 哦 哦 哦 哦 哦 哦 哦 哦
[SPEAKER_04]: 所 以 其 實 假 設 我 有 資 料 丟 給 你 然 後 其 實 你 就 可 以 可 以 幫 忙 訓 練 了 對 不 對 還 是 比 如 說 我 們 到 時 候 如 果 產 品 好 的 話 你 會 給 我 一 個 後 台 我 上 傳 一 些 資 料 也 可 以 我 原 本 是 想 要 就 是 大 家 去 那 個 後 台 上 去 上 傳 當 然 也 可 以 就 是 一 開 始 先 用 一 些 比 較 少 量 的 資 料 我 們 先 幫 你 丟 進 去 給 你 看 一 下 成 果
[SPEAKER_01]: 恩 恩 恩 恩 恩 恩 恩 恩 恩 恩 恩 恩 恩 恩 恩 恩 恩 恩 恩 恩 恩 恩 恩 恩 恩 恩 恩 恩 恩 恩 恩 恩 恩 恩 恩 恩 恩 恩 恩 恩 恩 恩 恩 恩 恩 恩 恩 恩 恩 恩 恩 恩 恩 恩 恩 恩 恩 恩 恩 恩 恩 恩 恩 恩 恩 恩 恩 恩 恩 恩 恩 恩 恩 恩 恩 恩 恩 恩 恩 恩 恩 恩 恩 恩 恩 恩 恩 恩 恩 恩 恩 恩 恩 恩 恩 恩 恩 恩 恩 恩 恩 恩 恩 恩 恩 恩 恩 恩 恩 恩 恩 恩 恩 恩 恩 恩 恩 恩 恩 恩 恩 恩 恩 恩 恩 恩 恩 恩 恩 恩 恩 恩 恩 恩 恩 恩 恩 恩 恩 恩 恩 恩 恩 恩 恩 恩 恩 恩 恩 恩 恩 恩 恩 恩 恩 恩 恩 恩 恩 恩 恩 恩 恩 恩 恩 恩 恩 恩 恩 恩 恩 恩 恩 恩 恩 恩 恩 恩 恩 恩 恩 恩 恩 恩 恩 恩 恩 恩 恩 恩 恩 恩 恩 恩 恩 恩 恩 恩 恩 恩 恩 恩 恩 恩 恩 恩 恩 恩 恩 恩 恩 恩 恩 恩 恩 恩 恩 恩 恩 恩 恩 恩 恩 恩
[SPEAKER_01]: 喔 所 以 到 時 候 可 能 把 資 料 給 你 然 後 你 再 丟 進 去 對 對 對 然 後 資 料 丟 進 去 之 後 他 會 有 一 段 時 間 是 A I 要 去 t r a i n i n g 的 時 間 那 具 體 來 說 多 少 資 料 量 要 跑 多 久 時 間 我 們 還 在 跟 我 們 還 在 測 試 這 件 事 情 就 是 怎 麼 樣 多 少 資 料 要 買 多 大 的 伺 服 器 然 後 多 快 的 效 率 這 樣 子
[SPEAKER_01]: 對 啊 因 為 像 這 樣 子 就 不 知 道 多 少 同 時 人 可 以 在 上 面 問 東 西 喔 這 個 是 完 全 不 影 響 的 因 為 我 們 原 本 就 是 想 著 一 個 客 戶 一 個 s e r v e r 這 樣 避 免 說 有 一 個 人 掛 掉 的 話 另 外 其 他 的 商 家 也 會 跟 著 掛 掉 我 們 現 在 都 是 用 雲 端 伺 服 器 去 做 這 件 事 情 的 好 我 好 我
[SPEAKER_01]: 然 後 你 這 樣 打 造 一 個 你 覺 得 就 是 會 需 要 多 久 的 時 間 啊 我 們 現 在 其 實 是 在 做 產 品 出 來 然 後 這 個 產 品 是 可 以 可 以 被 複 製 的 就 是 不 會 是 用 一 個 人 去 算 就 是 大 家 其 實 是 可 以 同 時 用 的 只 要 我 們 做 出 來 的 話
[SPEAKER_01]: 恩 恩 恩 恩 恩 恩 恩 恩 恩 恩 恩 恩 恩 恩 恩 恩 恩 恩 恩 恩 恩 恩 恩 恩 恩 恩 恩 恩 恩 恩 恩 恩 恩 恩 恩 恩 恩 恩 恩 恩 恩 恩 恩 恩 恩 恩 恩 恩 恩 恩 恩 恩 恩 恩 恩 恩 恩 恩 恩 恩 恩 恩 恩 恩 恩 恩 恩 恩 恩 恩 恩 恩 恩 恩 恩 恩 恩 恩 恩 恩 恩 恩 恩 恩 恩 恩 恩 恩 恩 恩 恩 恩 恩 恩 恩 恩 恩 恩 恩 恩 恩 恩 恩 恩 恩 恩 恩 恩 恩 恩 恩 恩 恩 恩 恩 恩 恩 恩 恩 恩 恩 恩 恩 恩 恩 恩 恩 恩 恩 恩 恩 恩 恩 恩 恩 恩 恩 恩 恩 恩 恩 恩 恩 恩 恩 恩 恩 恩 恩 恩 恩 恩 恩 恩 恩 恩 恩 恩 恩 恩 恩 恩 恩 恩 恩 恩 恩 恩 恩 恩 恩 恩 恩 恩 恩 恩 恩 恩 恩 恩 恩 恩 恩 恩 恩 恩 恩 恩 恩 恩 恩 恩 恩 恩 恩 恩 恩 恩 恩 恩 恩 恩 恩 恩 恩 恩 恩 恩 恩 恩 恩 恩 恩 恩 恩 恩 恩 恩 恩 恩 恩 恩 恩 恩
[SPEAKER_04]: 就 是 我 可 以 先 當 那 個 試 試 看 導 入 者 可 以 啊 就 是 大 家 不 用 反 彈 的 話 就 是 希 望 大 家 就 是 成 為 我 們 第 一 批 的 試 用 者 然 後 給 我 們 最 好 的 回 饋 這 樣 就 是 最 真 誠 的 回 饋 因 為 我 相 信 應 該 是 蠻 多 商 家 都 還 蠻 需 要 的 吧
[SPEAKER_01]: 嗯 現 在 聽 起 來 好 像 大 家 都 蠻 期 待 我 現 在 覺 得 我 每 天 好 像 起 來 就 是 不 行 我 要 趕 快 做 出 來 給 大 家 用 我 也 是 今 天 也 是 六 七 七 年 起 來 就 開 始 寫 c o d e 啊 然 後 訪 談 然 後 就 一 邊 寫 c o d e 一 邊 訪 談 一 邊 寫 c o d e 一 邊 訪 談 對 啊 就 是 還 是 蠻 需 要 因 為 現 在 這 個 回 覆 訊 息 佔 了 很 多 時 間 啦 應 該 這 麼 說 確 實 看 得 到 少 林 有 這 麼 大 的 困 擾
[SPEAKER_04]: 真 的 我 真 的 只 想 要 多 睡 一 點 這 尋 求 聽 起 來 很 好 笑 可 是 這 很 實 在 我 都 很 好 奇 K i n g 到 底 怎 麼 做 到 的 就 是 他 一 天 怎 麼 有 這 麼 多 時 間 回 覆 大 家 我 覺 得 他 最 厲 害 的 是 他 很 有 正 能 量 因 為 有 時 候 沒 有 睡 飽 其 實 是 會 火 大 的 但 看 不 出 來 他 有 怎 麼 樣 的 負 面 情 緒 過
[SPEAKER_04]: 對 但 沒 有 辦 法 因 為 他 畢 竟 是 講 師 嘛 講 師 就 還 是 要 有 那 個 要 有 那 個 板 吧 就 是 你 上 了 台 你 一 樣 你 還 是 要 有 那 個 很 穩 定 的 情 緒 所 以 我 覺 得 但 他 可 能 也 經 歷 過 一 些 不 同 的 事 吧 他 之 前 不 是 說 他 賠 了 好 幾 個 億 然 後 還 得 過 憂 鬱 症
[SPEAKER_04]: 然 後 他 現 在 還 可 以 這 樣 振 作 起 來 我 覺 得 超 厲 害 的 對 人 要 經 過 大 風 大 浪 就 沒 什 麼 好 羨 慕 的 我 們 現 在 看 到 的 應 該 說 我 們 現 在 遇 到 的 事 情 可 能 對 他 來 說 都 不 是 什 麼 大 事 情 因 為 我 那 天 很 煩 惱 嘛 帶 著 我 的 煩 惱 去 問 然 後 我 們 那 一 組 的 人
[SPEAKER_04]: 就 是 我 剛 剛 要 講 到 就 是 2 B 的 生 意 佔 我 的 太 大 的 比 重 了 我 很 害 怕 就 是 一 個 掛 了 之 後 就 沒 了 然 後 所 以 我 就 在 想 說 應 該 還 要 再 發 展 其 他 的 商 業 模 式 然 後 你 知 道 K i n g 就 是 聽 了 這 樣 一 段 話 他 就 邊 要 去 別 組 然 後 邊 跟 我 講 說 因 為 我 們 是
[SPEAKER_04]: 因 為 我 的 B 2 B 的 客 戶 還 會 有 另 外 一 個 特 性 是 他 們 非 常 不 喜 歡 調 香 師 去 做 自 由 品 牌 因 為 就 成 為 了 他 的 競 爭 對 手 然 後 他 也 會 害 怕 你 把 他 好 賣 的 味 道 然 後 稍 微 再 改 一 點 然 後 他 就 再 去 賣 這 樣 對 所 以 然 後 K i n g 大 概 聽 了 這 一 段 這 一 小 段 話 吧 然 後 K i n g 就 給 我 一 個 一 句 話 就 說
[SPEAKER_04]: 但 是 你 的 客 戶 沒 有 約 定 你 不 能 去 收 購 別 人 啊 然 後 就 想 說 我 怎 麼 沒 想 到 我 不 能 自 創 但 我 可 以 收 購 啊 我 想 說 好 像 是 耶 我 想 說 好 像 又 有 一 個 解 法 了 所 以 我 覺 得 他 可 能
[SPEAKER_04]: 在 商 業 上 應 該 是 遇 到 蠻 多 事 情 他 有 說 他 一 開 始 是 當 企 業 顧 問 他 才 後 面 才 才 出 來 創 業 的 可 能 他 也 累 積 了 很 多 不 同 產 業 的 經 驗 對 我 也 覺 得 所 以 我 覺 得 也 是 蠻 厲 害 的 說 實 在 就 是 有 時 候 就 是 這 樣 我 就 會 知 道 為 什 麼 我 的 客 戶 推 薦 我 去 上 上 那 個 K i n g 的 課 因 為 他 為 什 麼
[SPEAKER_04]: 我 的 客 戶 是 鴻 海 出 來 的 一 個 就 是 以 前 都 是 在 負 責 國 外 就 是 美 國 啊 其 他 地 方 的 廠 長 然 後 他 出 來 創 業 然 後 他 那 時 候 那 時 候 我 認 識 他 的 時 候 他 負 債 六 百 萬 然 後 現 在 已 經 是 營 業 了 兩 三 億 了 所 以 所 以 我 就 想 說 他 都 推 薦 我 去 上
[SPEAKER_04]: 哎 好 值 得 参 考 我 去 要 不 然 要 不 然 其 实 交 对 啊 外 面 交 很 多 条 很 多 创 业 课 的 人 都 就 是 应 该 也 都 很 多 吧
[SPEAKER_01]: 我 不 知 道 但 你 有 示 範 過 其 他 人 嗎 ? 沒 有 我 其 實 就 很 幸 運 就 是 我 會 看 到 K i m 也 是 在 兩 個 月 前 認 識 的 就 是 我 想 要 開 始 比 創 業 比 賽 的 時 候 我 就 發 現 我 的 I G 才 兩 百 多 人 居 然 有 二 十 個 人 是 K i m 的 追 蹤 者
[SPEAKER_01]: 然 後 我 就 想 說 這 比 例 也 太 高 了 十 分 之 一 耶 然 後 我 就 是 了 解 了 一 下 就 是 去 上 了 那 種 創 業 指 南 優 化 課 的 那 個 說 明 會 然 後 後 來 我 上 完 那 天 我 就 跟 我 老 公 說 我 覺 得 我 該 買 好 我 問 他 什 麼 時 候 怎 麼 看
[SPEAKER_01]: 很 大 筆 欸 就 三 四 萬 塊 不 小 喔 然 後 他 拿 而 且 那 已 經 是 他 當 下 的 優 惠 碼 的 價 格 了 然 後 對 啊 我 就 說 如 果 我 連 這 個 錢 都 不 敢 花 的 話 那 我 會 有 一 種 覺 得 我 不 會 創 業 成 功 因 為 我 不 懂 得 投 資 我 自 己 然 後 他 講 一 講 後 他 說 賣 吧 然 後 我 們 就 真 的 賣 了 所 以 都 是 一 個 衝 動 我 也 是 我 就 想 說
[SPEAKER_04]: 好 啊 你 這 麼 推 薦 那 我 也 買 我 想 說 因 為 我 的 那 個 客 戶 他 上 了 很 多 有 的 沒 的 就 是 你 市 面 上 看 到 的 什 麼 創 業 老 師 他 基 本 上 他 都 去 上 過 然 後 他 就 跟 我 講 一 句 話 說 就 是 因 為 我 的 營 業 額 還 沒 有 到 這 麼 高 嘛 然 後 他 就 跟 我 講 一 句 話 說 因 為 你 都 不 去 上 創 業 課 啊 那 你 的 營 業 額 怎 麼 高 呢 然 後 我 就 說 那 你 推 薦 誰
[SPEAKER_01]: 然 後 他 就 說 那 妳 就 先 去 上 這 個 K i n d 他 說 妳 應 該 就 是 他 可 以 解 決 妳 很 多 有 的 沒 的 問 題 這 樣 有 其 實 我 超 有 感 觸 的 欸 因 為 我 每 一 次 去 線 下 找 他 的 時 候 我 是 帶 著 一 堆 奇 怪 的 問 題 跑 去 找 他 然 後 我
[SPEAKER_01]: 创 业 优 化 指 南 上 完 之 后 两 个 礼 拜 我 就 发 现 有 线 下 A N A 然 后 我 就 重 新 问 他 问 题 然 后 再 两 个 礼 拜 我 又 看 到 了 创 业 优 化 指 南 的 课 线 下 版 本 我 又 跑 去 问 他 问 题 我 就 两 个 礼 拜 两 个 礼 拜 两 个 礼 拜 去 问 他 一 次 问 题 然 后 到 创 业 大 课 后 我 就 开 始 每 天 写 信 给 他 给 他 用 信 件 回 复 我 还 把 我 的 那 个 简 报 丢 给 他 看 对 然 后 勒 他 都 有 给 你 那 个 有 啊 就 是 认 真 的 回 复
[SPEAKER_01]: 嗯 通 常 是 一 句 話 不 是 A I 回 覆 通 常 是 一 句 話 他 回 覆 的 話 就 是 一 句 話 哦 了 解 但 他 那 一 句 話 就 會 馬 上 打 到 那 個 點 然 後 我 就 繼 續 把 它 優 化 優 化 優 化 哦 所 以 他 也 很 知 道 可 能 問 題 會 出 在 哪 裡 他 幾 乎 是 幫 我 看 了 下 一 步 的 就 像 我 其 實 那 時 候
[SPEAKER_01]: 是 1 1 月 2 7 號 創 業 大 課 前 丟 給 他 一 本 但 2 8 號 我 當 天 上 完 課 後 我 就 覺 得 我 好 像 有 些 東 西 自 己 應 該 改 然 後 加 上 兩 天 是 週 末 我 也 不 期 待 他 會 改 然 後 加 上 我 比 賽 又 要 交 了 所 以 我 就 自 己 先 改 然 後 結 果 沒 想 到 他 這 禮 拜 他 回 給 我 的
[SPEAKER_01]: 內 容 居 然 就 是 我 後 來 那 天 那 兩 天 上 完 課 後 我 發 現 的 問 題 然 後 我 已 經 把 它 改 掉 了 然 後 我 就 馬 上 又 補 寄 了 一 封 我 後 面 改 的 版 本 1 1 月 2 9 號 改 的 版 本 給 他 然 後 他 接 下 來 是 跟 我 提 到 一 些 我 P x Q 的 部 分 因 為 我 沒 有 創 業 我 也 沒 有 上 過 一 些 相 關 的 財 快 相 關 的 課 他 就 覺 得 說 那 個 數 字 有 點 虛 然 後 我 們 這 兩 天 都 在 算 那 個
[SPEAKER_01]: P x Q 的 模 型 啊 然 後 怎 麼 樣 三 年 推 估 是 符 合 符 合 整 個 我 們 未 來 的 營 業 收 入 的 部 分 對 他 們 這 幾 天 在 算 這 個 喔 是 喔 所 以 他 真 的 回 覆 到 這 麼 細 捏 齁 但 通 常 就 一 句 話 你 用 E x c e l 把 公 司 算 出 來 而 不 是 什 麼 本 來 都 很 短 就 是 一 句 話
[SPEAKER_01]: 很 快 速 的 告 訴 你 問 題 說 在 哪 裡 但 你 也 要 聽 得 懂 啊 很 多 人 是 你 跟 他 講 然 後 他 聽 不 懂 的 其 實 我 有 一 遍 有 用 A I 問 說 到 底 K i n g 想 要 看 到 的 是 什 麼 樣 的 東 西 我 就 會 看 過 之 後 再 去 思 考 說 我 自 己 如 果 是 其 他 投 資 者 的 話 會 看 到 什 麼 然 後 就 去 不 斷 的 去
[SPEAKER_01]: 去 寫 看 看 然 後 反 正 寫 錯 了 可 以 回 再 講 嘛 然 後 我 再 去 把 它 改 好 對 啊 我 也 不 是 一 次 就 把 它 寫 到 很 好 不 見 得 我 也 沒 有 創 過 業 對 啊 其 實 蠻 幸 運 的 就 是 在 因 為 我 們 都 是 跌 跌 撞 撞 來 的 就 是 就 是 欸 你 也 是 住 台 北 吧 沒 有 我 是 北 漂 來 台 北 的 我 不 是 台 北 人 喔 那 你 哪 裡 來 我 從 南 投 漂 到 台 中 又 從 台 中 漂 來 台 北
[SPEAKER_01]: 我 是 台 中 人 然 後 也 是 北 漂 O K 我 在 台 中 生 活 了 大 概 算 是 完 整 的 住 在 那 邊 花 了 五 年 但 是 我 高 中 開 始 我 就 念 了 台 中 的 學 校 所 以 我 就 每 天 早 上 五 六 點 通 勤 到 台 中 然 後 晚 上 八 九 點 再 飄 回 去 南 投 這 樣 子 哇 喔 對 喔 那 妳 也 是
[SPEAKER_01]: 也 是 工 作 也 是 很 操 餒 還 好 啦 反 正 那 時 候 就 覺 得 要 堅 持 自 己 想 做 的 事 情 應 該 說 我 小 時 候 後 的 偶 像 就 是 賈 伯 斯
[SPEAKER_01]: 對 H o w t o d e s i g n y o u r l i f e 那 個 他 在 那 個 史 丹 佛 的 演 講 應 該 改 變 了 很 多 人 對 我 就 是 其 中 一 位 對 然 後 那 時 候 看 到 的 時 候 其 實 是 國 小 然 後 我 的 老 師 就 跟 我 說 其 實 我 在 設 計 跟 電 腦 上 面 有 天 份 然 後 其 實 我 國 中 開 始 我 就 不 太 不 務 正 業 就 是 維 持 在 班 上 前 幾 名 可 是 我 下 課 後 我 就 跑 去 居 家 電 腦 上 課
[SPEAKER_01]: 哦 這 就 是 你 的 夢 想 啊 我 跟 你 說 創 業 的 可 能 都 是 有 這 個 有 這 個 夢 的 創 業 這 麼 辛 苦 誰 要 做 然 後 可 能 就 是 從 那 時 候 開 始 我 就 會 覺 得 我 想 要 做 的 事 情 是 真 的 出 自 於 自 己 的 心 理 想 做 的 事 而 不 是 因 為 被 強 迫 的 這 個 社 會 框 架 去 做
[SPEAKER_01]: 對 所 以 大 概 從 高 中 開 始 就 還 蠻 追 逐 我 自 己 想 做 的 事 情 跟 夢 想 然 後 我 們 家 不 是 特 別 有 錢 的 喔 我 大 學 的 時 候 我 媽 跟 我 爸 他 們 只 有 付 我 的 學 費 然 後 跟 我 說 我 生 活 費 要 自 己 去 搞 定 然 後 通 常 大 學 你 可 以 接 到 的 案 子 幾 乎 是 不 太 可 能 可 以 做 的 事 情 就 是 一 些 比 較 勞 務 型 的 工 作
[SPEAKER_01]: 我 覺 得 我 可 能 也 是 幸 運 也 可 能 是 因 為 我 比 較 努 力 啊 就 是 我 剛 去 學 校 的 前 幾 個 月 其 實 是 沒 有 任 何 管 道 的
[SPEAKER_01]: 然 後 剛 好 看 到 我 們 系 上 有 個 打 掃 的 機 會 他 是 掃 助 教 辦 公 室 還 有 一 些 旁 邊 的 電 腦 教 室 然 後 我 每 次 掃 完 之 後 呢 我 沒 有 去 哪 裡 我 就 在 旁 邊 跟 助 教 聊 天 我 們 那 時 候 系 上 有 個 做 二 三 十 年 的 教 授 我 們 開 始 聊 天 然 後 他 就 會 告 訴 我 一 些 學 校 的 事 情 然 後 我 一 邊 在 推 銷 我 自 己 我 會 做 一 些 設 計 的 東 西 啊 然 後 後 來 其 實 這 件 事 情 我 掃 完 那 個 學 期 後 我 就 沒 有 再 打 掃 了 然 後
[SPEAKER_01]: 我 跑 去 就 是 暑 假 的 時 候 我 就 跑 去 學 校 的 那 個 暑 假 前 就 跑 去 校 務 網 站 上 面 投 好 幾 個 學 校 的 行 政 工 作 因 為 我 們 學 校 東 海 非 常 大 嘛 你 是 台 中 人 一 定 有 去 過 東 海 東 海 很 大 有 有 有 所 以 那 個 暑 假 的 時 候 很 缺 人 掃 地 對 不 對 然 後 我 們 那 個 校 務 系 統 是 你 可 以 任 何 人 去 投 但 前 提 是 你
[SPEAKER_01]: 大 一 那 個 學 期 要 掃 地 掃 得 很 認 真 早 掃 午 掃 都 要 掃 得 很 認 真 然 後 我 評 分 然 後 我 兩 個 學 期 下 來 只 有 九 十 幾 分
[SPEAKER_01]: 就 是 非 常 淺 標 的 標 準 那 你 看 你 的 掃 地 成 績 然 後 學 弟 又 不 要 用 你 喔 那 個 是 基 本 的 標 準 就 是 如 果 你 可 以 去 申 請 的 就 是 有 過 那 個 標 準 然 後 他 第 二 個 考 量 是 你 要 寫 一 段 推 薦 的 話 然 後 我 就 很 聰 明 我 就 多 寫 了 一 些 我 會 設 計 的 技 術 啊 什 麼 什 麼 之 類 的 然 後 我 還 附 上 了 我 的 高 中 畢 業 前 的 作 品 集 然 後 然 後 我 那 時 候 去 是 我 們 學 校 那 個 最 大 的 攻 讀 生 的 地 方 叫 老 教 處 然 後 我 就 被 選 上 了
[SPEAKER_01]: 然 後 他 就 來 找 我 幹 嘛 嘛 他 找 我 考 e x c e l 怎 樣 去 排 序 對 就 是 看 你 聰 不 聰 明 的 意 思 然 後 我 也 很 l u c k y 的 就 考 過 然 後 就 去 裡 面 做 一 些 一 開 始 是 做 一 些 跟 設 計 啊 跟 一 些 美 觀 相 關 的 事 情 後 面 又 有 做 一 些 卡 片 手 作 卡 片 什 麼 的 然 後 我 後 面 我 剛 好 看 到 學 校 有 個 案 子 在 勞 教 處 裡 面 是 做 農 場 的 網 站 然 後 就 開 始 做 網 站
[SPEAKER_01]: 然 後 就 那 時 候 開 始 我 們 就 開 始 做 學 校 很 多 的 關 於 設 計 還 有 網 站 的 建 案 然 後 到 畢 業 前 做 了 學 校 四 五 個 四 五 個 網 站 吧 對 哦 哦 哦 哦 這 樣 子 薪 水 每 個 月 的 薪 水 就 是 o k 的 嗎 還 是 嗯 也 不 會 太 高 那 時 候 好 像 就 基 本 薪 資 對 對 哦 就 是 每 個 月 都 有 兩 三 萬 塊 這 樣 沒 有 沒 有 沒 有 基 本 薪 資 是
[SPEAKER_04]: 打 工 的 食 宿 的 基 本 薪 資 就 是 你 打 多 少 工 多 少 錢 所 以 就 1 3 0 、 1 2 0 吧 我 也 是 就 是 我 的 Y T 剪 片 也 是 請 剪 輯 師 剪 的 然 後 那 個 剪 輯 師 也 是 很 厲 害 他 說 他 大 學 的 時 候
[SPEAKER_01]: 他 就 接 家 教 然 後 跟 好 像 也 是 有 接 一 些 打 工 也 是 學 校 的 打 工 他 大 學 四 年 級 可 以 存 到 一 百 多 萬 耶 那 他 應 該 接 家 教 我 記 得 也 蠻 認 真 的 因 為 我 後 面 也 有 接 過 家 教 可 是 我 給 自 己 的 目 標 就 是 我 想 要 做 的 事 情 不 是 只 是 在 學 校 當 一 個 打 工 仔 我 說 我 除 了 打 工 仔 以 外 我 還 要 去 當 學 校 的 助 教 然 後 還 一 邊 上 學 分 學 成 的 課 程
[SPEAKER_01]: 每 天 睡 個 四 五 個 小 時 我 的 成 績 還 不 錯 我 畢 業 的 時 候 是 班 上 第 三 名 那 也 不 錯 可 以 值 得 驕 傲 一 下 對 我 很 認 真 很 值 得 很 值 得 真 的 真 的 我 只 差 我 沒 有 拿 我 畢 業 成 績 去 申 請 碩 士 因 為 我 知 道 我 們 家 其 實 不 太 允 許 然 後 我 自 己 也 會 覺 得 說 我 不 知 道 為 什 麼 現 在 人 家 都 念 碩 士 好 現 在 可 能 碩 士 大 家 看 得 很 重 可 是 如 果
[SPEAKER_01]: 老 師 大 家 都 知 道 其 實 碩 士 其 實 是 另 外 一 個 避 風 港 就 是 我 們 現 在 這 一 代 的 人 會 這 麼 覺 得 的 原 因 是 因 為 就 是 寫 論 文 然 後 你 可 能 也 學 不 到 太 多 東 西 因 為 你 不 管 是 題 目 或 是 你 要 做 的 事 情 都 會 被 老 師 l i m i t 住 但 他 不 是 因 為 出 自 於 你 想 r e s e a r c h 一 個 東 西 去 做 一 個 很 完 整 的 研 究 其 實 大 學 的 專 題 就 已 經 是 這 樣 子 的 性 質
[SPEAKER_04]: 我 覺 得 你 出 完 社 會 之 後 再 回 去 讀 也 O K 因 為 我 也 是 大 學 畢 業 之 後 再 回 去 讀 碩 士 的 我 覺 得 那 時 候 的 碩 士 才 真 的 有 收 穫 因 為 你 是 社 會 人 士
[SPEAKER_01]: 你 有 工 作 經 驗 了 所 以 比 較 不 會 被 老 師 牽 著 鼻 子 走 可 是 老 師 真 的 是 把 你 當 免 費 工 讀 生 用 對 我 也 是 這 樣 心 情 因 為 我 現 在 會 覺 得 我 身 邊 有 很 多 同 學 也 都 是 有 去 念 碩 士 的 那 他 們 基 本 上 碩 士 他 們 沒 有 學 到 任 何 東 西 然 後 就 是 都 在 幫 老 師 做 事 對 對 對 然 後 其 實 他 們 就 是 覺 得 好 像 多 了 兩 年 混 在 那 邊 然 後 就 出 來 社 會 就 比 較 高 興 因 為 這 就 是 台 灣 框 架
[SPEAKER_04]: 可 是 我 覺 得 好 像 也 沒 有 到 比 較 高 薪 耶 當 然 有 啦 可 是 應 該 是 說 你 也 是 要 有 實 力 你 才 留 得 住 啊 要 不 然 也 是 沒 啥 實 力 也 是 很 容 易 就 會 叫 你 走 啊 可 是 他 們 都 待 得 住 大 概 多 少 還 是 有 一 些 實 力 吧
[SPEAKER_01]: 我 第 一 名 的 同 學 跟 第 二 名 的 同 學 現 在 在 台 積 電 我 想 他 們 應 該 是 還 蠻 喜 歡 的 那 不 管 有 沒 有 實 力 都 要 逮 住 了 所 以 我 的 競 爭 對 手 是 這 麼 強 害 我 沒 有 拿 到 前 兩 名 可 惡 沒 有 啦 但 我 覺 得 他 們 是 台 積 電 不 是 聽 教 程 才 上 得 去
[SPEAKER_01]: 還 是 現 在 沒 有 這 麼 這 個 傳 統 了 我 跟 第 一 名 的 比 較 熟 第 一 名 的 是 女 生 她 確 實 就 是 清 大 她 後 來 念 清 大 碩 士 對 然 後 她 還 沒 有 碩 士 畢 業 前 她 就 被 內 定 了 然 後 另 外 一 個 是 四 中 就 是 我 有 點 忘 記 是 哪 一 個 中 字 輩 但 是 她 就 是 四 中 的 其 中 一 個
[SPEAKER_01]: 但 他 們 是 同 個 時 間 進 入 到 台 積 電 了 但 我 自 己 也 是 真 的 不 知 道 為 什 麼 我 要 唸 啦 然 後 我 就 選 擇 不 同 的 路 其 實 我 去 年 這 個 時 間
[SPEAKER_01]: 我 是 進 入 到 台 灣 蠻 大 的 新 創 公 司 對 但 我 後 面 我 就 突 然 哪 有 那 個 C A C 哪 一 間 啊 C A C 可 是 我 待 了 一 個 多 月 後 我 就 突 然 覺 得 哇 塞 原 來 厲 害 的 人 都 會 創 業 然 後 他 們 都 有 些 人 是 創 業 創 業 完 之 後 才 跑 去 C A C 然 後 我 就 覺 得 好 我 自 己 也 想 試 試 看
[SPEAKER_01]: 然 後 我 就 跟 老 闆 說 抱 歉 我 覺 得 你 的 題 目 很 好 可 是 我 看 到 我 的 十 年 後 我 的 主 管 的 樣 子 就 是 有 個 創 業 的 夢 想 可 是 他 最 後 選 擇 回 歸 家 庭 沒 有 創 業 我 感 覺 他 可 能 有 多 少 有 一 點 想 要 創 業 的 心 然 後 我 覺 得 至 少 我 被 攔 起 來 了 嘛 那 我 就 想 去 做 看 看
[SPEAKER_01]: 這 樣 也 是 我 覺 得 啊 我 覺 得 年 輕 創 業 總 是 好 的 啦 對 說 實 在 話 因 為 因 為 你 才 有 失 敗 的 本 錢 而 且 你 知 道 我 那 時 候 創 業 的 年 紀 跟 我 的 那 時 候 的 C E O 因 為 我 每 天 吃 飯 我 都 跟 他 聊 天 然 後 我 就 知 道 他 現 在 他 也 是 在 2 7 歲 的 時 候 創 業 我 更 覺 得 我 好 像 應 該 在 2 6 歲 的 時 候 做 點 什 麼 事 情 對 2 6 歲 的 時 候
[SPEAKER_01]: 所 以 我 其 實 也 是 在 那 邊 我 才 突 然 被 燃 起 了 真 的 想 要 創 業 的 心 但 我 去 年 其 實 不 太 順 利 所 以 你 創 業 多 久 了 阿 這 個 題 目 才 兩 個 月 阿 所 以 你 之 前 不 是 做 這 個 題 目 的 之 前 有 做 過 小 遊 戲 但 後 來 我 就
[SPEAKER_01]: 越 做 越 無 力 因 為 我 看 不 到 這 個 東 西 有 市 場 雖 然 最 後 遊 戲 有 寫 出 來 也 有 上 架 但 我 總 覺 得 好 像 就 是 一 個 遊 戲 可 是 它 沒 有 解 決 任 何 人 的 問 題 然 後 我 今 年 其 實 有 先 回 去 公 司 上 一 下 班 然 後 下 班 的 時 間 我 就 去 上 很 多 課 程 像 U I U X 的 課 程 然 後 或 是 去 一 些 科 技 展 覽 活 動 去 我 現 在 是 G D G 的 志 工 就 是 G o o g l e D e v e l o p e r G r o u p 就 是
[SPEAKER_01]: 一 群 喜 歡 G o o g l e 技 術 社 群 的 夥 伴 的 一 個 群 體 然 後 對 所 以 我 就 一 邊 也 在 鑽 研 我 自 己 的 技 術 然 後 剛 好 今 年 做 完 U I U X 的 題 目 後 我 就 有 想 過 我 想 要 把 它 寫 成 3 0 天 的 文 章 就 是 寫 成 技 術 文 章 然 後 那 個 也 是 一 個 比 賽 它 就 是 3 0 天 你 就 要 不 斷 的 去 把 東 西 闡 述 出 來
[SPEAKER_01]: 然 後 他 應 該 也 是 年 底 的 時 候 會 有 結 果 對 現 在 也 還 沒 有 結 果 你 看 跟 我 那 個 創 業 比 賽 一 樣 都 沒 有 結 果 然 後 我 也 是 一 邊 寫 技 術 文 章 的 時 候 知 道 了 這 個 創 業 在 訪 計 畫 然 後 我 就 跑 去 投 然 後 就 到 現 在 了 喔 了 解 可 是
[SPEAKER_04]: 我 覺 得 創 業 就 是 這 樣 其 實 我 的 商 業 模 式 一 直 也 是 到 五 年 前 吧 才 比 較 穩 定 要 不 然 我 的 我 一 開 始 就 是 也 是 完 全 就 是 應 該 是 我 的 創 業 模 式 是 基 本 上 是 每 半 年 會 調 一 次 就 是 你 真 的 找 到 一 個 完 全 有
[SPEAKER_04]: 有 市 場 然 後 大 家 也 願 意 付 錢 然 後 是 穩 定 的 收 入 你 才 有 辦 法 持 續 要 不 然 其 實 對 就 是 你 一 定 要 調 整 到 你 舒 服 然 後 然 後 又 有 人 願 意 付 錢 的 模 式 才 有 可 能 長 久 我 也 覺 得 然 後 也 有 可 能 你 身 邊 的 人 但 我 覺 得 你 蠻 幸 運 的 就 是 你 的 你 老 公 然 後 你 也 有 夥 伴 支 持 因 為 像 我 們 那 時 候 剛 開 始 的 時 候
[SPEAKER_04]: 就 我 先 生 也 搞 不 清 楚 我 到 底 在 幹 嘛 他 說 啊 你 做 這 個 做 一 做 又 不 做 了 那 你 又 要 去 學 什 麼 然 後 我 說 可 是 沒 有 市 場 啊 賺 不 到 錢 啊 幹 嘛 要 做 然 後 他 說 你 有 認 真 做 嗎 我 想 說 啊 我 如 果 沒 認 真 做 我 怎 麼 會 知 道 就 是 他 沒 有 市 場 然 後 他 說 那 你 在 做 之 前 你 沒 有 想 清 楚 啊 啊 問 題 是 不 做 誰 知 道 就 是 真 的 是 你
[SPEAKER_04]: 就 是 很 孤 獨 啦 就 是 所 以 我 覺 得 那 個 我 覺 得 那 個 K i n g 這 堂 課 真 的 是 感 覺 好 像 找 到 一 些 同 套 真 的 可 以 我 覺 得 其 實 可 以 跟 一 些 創 業 的 人 聊 天 我 覺 得 蠻 開 心 的 因 為 他 們 才 會 知 道 你 的 苦 啊 對 啊 對 啊 對 啊 對 啊 就 是 而 且 我 覺 得 好 像 接 收 新 東 西 的 人 也 是 也 是 會 就 是 你 知 道 就 是 也 是
[SPEAKER_04]: 他 們 也 是 會 該 怎 麼 說 就 是 選 擇 創 業 的 人 都 會 比 較 能 夠 接 受 新 東 西 吧 應 該 是 這 麼 說 而 且 有 一 個 特 質 就 是 還 蠻 喜 歡 去 學 習 的 會 了 解 說 想 要 知 道 就 是 別 人 到 底 在 做 什 麼 然 後
[SPEAKER_01]: 那 這 個 服 務 有 沒 有 可 以 幫 到 我 這 樣 子 我 覺 得 啦 我 現 在 其 實 我 也 覺 得 我 自 己 會 蠻 喜 歡 這 樣 子 一 個 渲 染 的 氛 圍 就 是 雖 然 有 時 候 有 人 說 是 不 是 太 商 業 化 什 麼 的 可 是 我 覺 得
[SPEAKER_01]: 其 實 這 個 只 是 一 種 社 會 市 場 去 告 訴 你 說 你 到 底 東 西 有 沒 有 大 概 想 要 的 一 個 方 式 而 已 對 啊 對 啊 對 啊 要 不 然 我 們 就 在 做 創 業 嘛 要 不 然 不 成 立 的 話 要 做 什 麼 對 啊 然 後
[SPEAKER_01]: 雖 然 可 能 技 術 的 人 有 時 候 會 覺 得 說 他 們 只 想 要 聊 技 術 的 東 西 但 我 現 在 覺 得 碰 到 一 些 商 業 的 部 分 我 覺 得 也 蠻 有 趣 的 因 為 有 時 候 真 的 是 會 讓 我 覺 得 到 最 後 真 的 都 只 是 數 學 就 是 把 它 算 出 來 而 且 是 有 邏 輯 跟 脈 絡 的 因 為 我 去 年 自 己 想 要 開 始 做 遊 戲 的 時 候 我 就 真 的 是 一 股 腦 子 就 是 寫 寫 寫 做 做 做 然 後 開 發 一 堆 東 西 出 來 然 後 我 會 覺 得 說
[SPEAKER_01]: 這 個 遊 戲 我 想 要 賣 錢 嗎 ? 還 好 我 總 覺 得 好 像 這 個 東 西 都 自 己 做 爽 然 後 後 面 前 面 有 一 次 就 是 每 天 都 幾 乎 不 睡 覺 然 後 在 那 邊 寫 寫 寫 寫 寫 後 面 有 一 段 時 間 要 吃 藥 才 可 以 睡 著 然 後 寫 完 後 我 就 突 然 跟 我 老 公 說 我 好 像 失 去 了 人 生 的 方 向
[SPEAKER_01]: 就 是 突 然 間 好 迷 惘 就 覺 得 說 到 底 做 那 麼 多 事 情 你 到 底 為 了 誰 然 後 你 做 的 這 東 西 就 是 變 成 是 自 己 爽 的 東 西 你 知 道 我 後 面 有 做 了 多 少 很 特 別 的 事 情 嗎 就 是 我 們 家 那 時 候 剛 好 有 買 預 售 屋 它 要 客 便 然 後
[SPEAKER_01]: 我 們 那 時 候 有 想 過 要 請 人 幫 我 們 畫 那 個 室 內 設 計 圖 什 麼 的 後 面 我 自 己 畫 我 老 婆 就 買 了 課 給 我 然 後 我 就 自 己 就 覺 得 說 這 件 事 情 好 像 蠻 有 意 義 的 然 後 我 就 一 邊 拿 著 我 那 些 繪 圖 軟 體 的 工 具 就 一 邊 畫 然 後 加 上 我 有 認 識 專 門 畫 水 電 圖 的 朋 友 因 為 高 中 嘛 所 以 就 認 識 了 一 些 會 畫 水 電 圖 的 設 計 師 然 後 他 還 特 別 來 我 家 來 幫 我 看 說 我 所 有 的 水 電 規 劃 是 不 是 合 理
[SPEAKER_01]: 我 是 有 先 來 課 程 然 後 先 去 上 上 完 線 上 課 之 後 我 就 開 始 畫 畫 然 後 後 面 畫 完 之 後 我 們 就 真 的 是 拿 著 我 畫 好 的 那 個 圖 去 跟 建 商 去 溝 通 我 們 所 有 的 家 裡 的 格 式 哇 你 很 厲 害 欸 但 我 覺 得 是 因 為 那 件 事 情 讓 我 開 始 重 新 建 立 起 我 自 己 的 自 信 心 不 會 覺 得 說 我 一 定 只 能 成 為 誰 對 哦
[SPEAKER_04]: 了 解 人 是 無 限 的 就 是 人 真 的 是 可 以 有 很 多 不 同 的 挑 戰 跟 變 化 的 對 然 後 我 從 那 時 候 開 始 就 覺 得 說 對 啊 其 實 我 真 的 不 應 該 l i m i t 做 我 自 己 就 是 覺 得 好 像 我 自 己 可 以 成 為 什 麼 樣 的 人 因 為 我 今 年
[SPEAKER_01]: 即 使 是 在 前 公 司 的 邀 約 下 就 剛 好 我 老 公 要 要 回 到 台 北 我 們 才 一 起 來 到 台 北 生 活 然 後 那 時 候 也 想 說 都 已 經 三 四 個 月 又 路 不 復 出 花 這 些 錢 是 不 是 應 該 回 到 公 司 工 作 我 是 百 萬 年 鞋 的 工 程 師 我 還 願 意 就 是 直 接 離 職 再 出 來 創 業 的 對 然 後 我 那 時 候 的 心 情 其 實 是
[SPEAKER_01]: 我 看 到 的 是 台 灣 傳 統 市 場 其 實 他 們 不 願 意 做 太 大 的 改 變 然 後 就 算 是 A I 的 東 西 跟 他 們 說 其 實 可 以 改 變 世 界 他 們 會 擔 心 很 多 比 如 說 什 麼 像 我 主 管 他 們 不 願 意 導 入 A I 的 原 因 居 然 是 因 為 如 果 我 現 在 導 入 了 那 我 現 在 身 邊 的 人 我 要 砍 掉 多 少 人
[SPEAKER_01]: 他 居 然 擔 心 的 是 這 個 但 是 他 沒 有 想 過 的 是 他 會 不 會 跟 不 上 那 個 世 代 但 是 我 能 理 解 啦 因 為 公 司 的 資 本 額 很 大 十 幾 億 十 幾 億 的 準 備 上 市 的 公 司 那 他 們 其 實 只 想 要 穩 定
[SPEAKER_01]: 然 後 我 就 說 好 我 理 解 然 後 我 就 跟 他 說 我 想 要 去 再 去 闖 一 闖 看 然 後 我 就 跟 他 們 說 掰 掰 了 對 我 就 把 我 的 專 案 做 到 一 個 已 經 可 以 上 線 的 程 度 我 就 跟 他 說 那 沒 關 係 就 是 好 像 跟 我 的 價 值 觀 不 太 一 樣 但 我 還 是 選 擇 離 開 後 面 我 們 副 總 其 實 人 蠻 好 的
[SPEAKER_01]: 他 還 說 希 望 我 去 介 紹 我 工 作 去 其 他 公 司 我 就 說 沒 關 係 我 先 自 己 嘗 試 看 看 如 果 不 能 回 去 的 話 我 再 去 找 他 爸 媽 之 類 的 也 是 很 難
[SPEAKER_01]: 但 我 覺 得 大 公 司 真 的 是 有 大 公 司 的 考 量 對 啊 對 啊 對 啊 我 也 不 會 怪 他 們 什 麼 但 我 是 覺 得 說 反 正 就 自 己 人 生 一 次 嘛 你 的 時 間 在 那 邊 也 是 時 間 你 自 己 出 來 闖 的 時 侯 也 是 時 間 然 後 加 上 我 自 己 其 實 我 給 自 己 的 目 標 就 是 三 十 歲 前 我 不 要 去 定 義 我 自 己 到 底 是 誰 而 是 我 希 望 透 過 我 自 己 的 行 動 告 訴 我 自 己 我 自 己 是 誰 就 是 我 二 十 二 歲
[SPEAKER_01]: 出 來 的 時 候 我 就 給 我 自 己 的 目 標 就 是 我 這 八 年 了 我 只 要 不 斷 去 學 習 對 然 後 其 實 我 花 蠻 多 錢 去 學 不 同 的 知 識 我 去 上 大 人 學 的 很 多 課 程 非 常 多 我 記 得 上 是 大 人 大 人 學 嗎 對 哦
[SPEAKER_01]: 我 也 有 去 過 上 他 們 的 課 我 覺 得 他 們 的 課 也 不 錯 對 然 後 我 上 一 次 聽 他 們 分 享 我 才 知 道 他 們 也 是 年 收 十 幾 億 的 公 司 耶 我 就 想 說 年 收 破 億 已 經 好 扯 了 然 後 我 忘 了 是 哪 一 天 聽 到 說 他 們 是 那 個 位 數 的 公 司 然 後 我 整 個 大 爆 傻 眼 然 後 後 來 我 想 說 也 是 啦 人 家 這 麼 成 功
[SPEAKER_01]: 他 們 有 年 收 十 幾 億 喔 我 記 得 至 少 有 破 億 但 我 忘 了 是 十 幾 億 還 是 幾 億 但 是 絕 對 有 破 億 反 正 他 就 是 講 位 數 他 在 某 一 個 短 影 音 上 面 被 別 人 訪 談 的 時 候 有 說 出 來 超 扯 的 你 是 不 是 聽 到 也 覺 得 超 扯 的 對 啊 就 是 原 來 台 灣 有 這 個 市 場
[SPEAKER_01]: 嗯 欸 他 一 團 可 以 不 便 宜 欸 幾 萬 塊 的 對 啊 對 啊 對 啊 我 想 說 台 灣 有 這 個 市 場 天 啊 真 的 假 的 好 厲 害 喔 我 們 都 小 看 台 灣 市 場 了 搞 不 好 搞 不 好 K i n g 也 是 啊 K i n g 出 面 更 多 因 為 我 算 一 算 K i n g 應 該 也 是 年 收 有 破 億 感 覺 上 應 該 是 有 破 億 的 我 也 覺 得 有
[SPEAKER_04]: 然 後 我 們 這 堂 課 三 萬 九 而 且 他 一 次 招 兩 百 多 人 耶 對 啊 就 將 近 八 百 一 千 萬 就 進 帳 啊 然 後 你 看 那 個 場 地 再 貴 也 是 幾 十 萬 的 事 情 啊 然 後 餐 點 也 不 咋 樣 不 咋 樣 真 的 不 咋 樣 害 我 好 期 待 喔 可 惡 對 啊 還 不 咋 樣 就 是 利 潤 蠻 好 的 對 啊
[SPEAKER_01]: 對 啊 然 後 我 就 覺 得 哇 真 的 是 只 要 你 行 銷 的 成 本 低 於 1 嘛 然 後 那 你 就 有 資 格 把 你 的 p r i c e 給 漲 上 去 我 現 在 已 經 監 視 到 了 真 的 真 的 你 說 行 銷 成 本 怎 樣 不 低 於 1 嗎 它 不 是 說 法 貨 客 數 然 後 乘 以 什 麼 東 西 啊 然 後 不 是 低 於 1 的 話 就 是 等 於 說 你 可 以 把 你 的 價 格 上 升
[SPEAKER_01]: 那 個 好 像 叫 做 貨 客 成 本 他 那 天 講 的 啊 我 在 想 他 是 不 是 因 為 這 個 機 遇 這 個 理 由 你 知 道 我 有 聽 到 年 初 上 課 的 人 他 說 他 才 花 兩 萬 多 賣 而 已 所 以 他 也 是 持 續 漲 價 了 所 以 他 說 明 年 會 漲 我 也 蠻 相 信 的 說 實 在
[SPEAKER_04]: 說 實 在 我 也 蠻 相 信 的 他 現 在 思 域 經 營 的 好 成 功 好 佩 服 喔 他 現 在 怎 樣 思 域 很 成 功 啊 喔 對 啊 對 啊 對 啊 這 是 真 的 就 是 是 一 個 很 厲 害 的 人 就 是 我 覺 得 蠻 值 得 學 習 的 啦 對 啊 對 啊 我 們 也 很 有 幸 在 創 業 大 課 上 相 遇 我 也 蠻 開 心 的
[SPEAKER_04]: 真 的 真 的 我 覺 得 所 以 你 到 時 候 會 再 把 你 的 你 的 模 式 再 想 一 下 然 後 再 再 報 價 嗎 還 是 怎 麼 樣 我 們 現 在 有 算 出 來 一 半 啦 但 其 實 也 沒 有 到 蠻 貴 的 我 原 本
[SPEAKER_01]: S t a n d a r d 版 本 是 目 前 算 出 來 是 1 9 9 9 我 不 確 定 會 不 會 改 但 目 前 就 是 算 說 其 實 我 第 一 年 我 第 一 年 基 本 上 沒 有 想 過 要 賺 什 麼 太 多 錢 對 根 本 就 是 對 所 以 其 實 1 9 9 9 有 一 直 被 別 人 說 太 低 了 什 麼 之 類 的 可 能 還 會 再 看 最 終 的 這 個 營 業 成 本 因 為 現 在 年 約 嗎 還 是 1 9 9 9 的 話 是 月 付 然 後 年 付 的 話 還 會 再 打 折 年 付 對
[SPEAKER_04]: 因 為 它 是 一 個 S a a S 的 服 務 但 這 個 的 話 也 會 看 市 場 的 反 應 還 有 整 個 趨 勢 畢 竟 現 在 變 動 這 麼 快 我 也 不 太 確 定 我 現 在 的 定 價 策 略 是 不 是 好 的 我 想 問 一 下 就 是 假 設 如 果 我 們 要 導 入 然 後 要 給 你 們 資 料 你 覺 得 大 概 多 久 會 完 成 一 個 I P 之 類 的
[SPEAKER_01]: 我 老 公 是 有 跟 我 說 要 至 少 一 千 筆 的 資 料 他 可 以 讓 A I 是 非 常 穩 定 的 都 一 千 筆 然 後 我 們 會 需 要 提 供 什 麼 資 料 其 實 你 們 就 是 把 過 去 跟 客 戶 的 對 話 紀 錄 給 匯 出 進 來 然 後 再 匯 進 去 就 好 了 對
[SPEAKER_01]: 了 解 然 後 我 們 只 是 在 想 說 那 個 流 程 怎 麼 樣 讓 使 用 者 可 以 比 較 無 痛 的 上 手 畢 竟 也 可 以 一 邊 一 邊 回 訊 息 然 後 一 邊 讓 A I 導 入 這 也 是 一 種 方 式 就 是 我 們 一 開 始 的 話 你 就 是 開 A I 只 是 輔 助 你 的 模 式 然 後 讓 你 不 斷 的 去 用 然 後 不 斷 的 去 收 集 不 斷 的 去 用 不 斷 的 去 收 集 那 有 一 天 他 吃 掉 的 量 比 較 慢
[SPEAKER_01]: 然 後 你 看 到 他 的 回 覆 是 比 較 穩 定 的 話 你 再 把 他 轉 成 用 A I 回 答 這 也 是 一 種 方 式 喔 了 解 而 且 你 加 上 小 玲 你 又 有 好 幾 個 跨 平 台 是 蠻 適 合 一 開 始 就 前 期 使 用 的 至 少 你 可 以 不 用 回 那 麼 多 平 台 你 就 可 以 去 追 蹤 那 些 訊 息 我 突 然 想 到 一 件 事 因 為 我 們 都 有 跟 客 戶 簽 保 密 然 後 你 們 這 些 回 覆 的 資 料 是 放 在 你 們 家 對 不 對
[SPEAKER_01]: 就 是 伺 服 器 的 資 料 你 是 會 擔 心 那 些 洩 漏 的 危 險 什 麼 之 類 的 嗎 對 對 對 我 們 只 會 拿 來 用 在 T r a i n i n g 你 的 資 料 上 面 我 們 不 會 拿 去 做 任 何 的 其 他 用 途 到 時 候 我 們 可 能 都 還 要 再 簽 一 個 保 密 對 不 對
[SPEAKER_01]: 有 可 能 如 果 你 們 擔 心 的 話 如 果 你 們 擔 心 的 話 都 可 以 簽 因 為 我 們 資 料 只 會 用 在 你 的 這 個 產 品 的 訓 練 上 然 後 我 們 不 會 用 在 其 他 的 競 品 啊 或 是 什 麼 其 他 的 產 品 上 面 去 做 使 用 因 為 我 們 為 資 料 是 因 為 我 們 要 讓 這 個 A I 本 身 真 的 像 你 不 是 像 其 他 人 嗯 嗯 嗯 嗯 嗯 我 知 道 嗯 嗯 嗯 嗯 嗯 好
[SPEAKER_04]: 這 樣 了 解 你 為 什 麼 突 然 想 到 這 件 事 因 為 我 們 很 多 很 多 客 戶 因 為 譬 如 說 要 開 發 新 品 為 什 麼 用 私 L I N E 就 是 因 為 他 們 不 喜 歡 加 官 方 他 們 怕 官 方 很 多 就 是 譬 如 說 同 事 之 間 會 看 到 官 方 同 事 之 間 會 看 到 那 如 果 他 自 己 的 個 人 帳 號 加 官 方 他 就 不 會 擔 心 嗎 所 以 都 是 用 私 L I N E 就 是 個 人 的 私 L I N E 就 是 對 方 也 是 用 私 L I N E 譬 如 說
[SPEAKER_01]: 不 逼 的 客 戶 的 R D 也 都 是 私 L I N E 或 是 公 司 機 的 L I N E 這 樣 子 私 L I N E 的 部 分 我 可 能 需 要 確 認 一 下 是 不 是 可 以 有 辦 法 串 接 因 為 我 們 目 前 確 認 的 是 O f f i c i a l 帳 號 是 完 全 沒 問 題 的 然 後 社 群 的 部 分 現 在 沒 有 這 個 串 接 但 是 私 L I N E 的 部 分 還 需 要 再 確 認 一 下 是 不 是 可 以 完 全 的 去 做 串 接 好
[SPEAKER_04]: 但 如 果 真 的 不 行 的 話 可 能 就 是 專 門 設 一 個 o f f i c i a l 的 帳 號 封 這 件 事 情 或 是 像 我 剛 剛 講 的 就 是 t o b e 可 能 有 點 難 但 t o s e e 可 能 可 以 t o s e e 就 沒 有 什 麼 差 了
[SPEAKER_01]: 就 是 我 剛 剛 講 的 另 外 一 個 我 們 明 年 會 執 行 另 外 一 個 企 劃 對 那 個 部 分 如 果 都 是 用 官 方 帳 號 的 話 現 在 已 經 確 定 都 沒 有 問 題 而 且 那 個 卡 你 可 能 會 比 較 不 會 擔 心 我 覺 得 你 也 可 以 先 用 圖 西 的 先 試 試 看 如 果 你 覺 得 他 真 的 穩 定 到 你 圖 幣 也 可 以 放 心 交 給 他 的 話 你 再 試 試 看 因 為 我 們 是 可 以 設 好 幾 個 c h a n n e l 的 哦
[SPEAKER_04]: o k o k o k 好 期 待 你 的 計 畫 期 待 你 的 商 品 可 以 趕 快 出 來 解 決 一 下 我 們 回 覆 的 問 題 也 謝 謝 小 玲 今 天 給 我 那 麼 多 f e e d b a c k 跟 你 聊 天 很 開 心 不 會 不 會 我 歡 迎 你 有 問 題 的 話 我 們 也 可 以 隨 時 交 流 然 後 如 果 你 有 什 麼 技 術 相 關 的 問 題 或 是 造 成 你 困 擾 的 話 也 可 以 跟 我 聊 聊
[SPEAKER_01]: 好 好 好 o k o k o k 好 謝 謝 你 好 感 謝 好 那 就 這 樣 感 謝 掰 掰 掰 掰